
Aladdin
FADE IN:
TLEN KIPIAJ: nopa uikatl ARABIAN NIGHTS, tlen kikuikayayaj ipan escenas tlen·nopa
huactoc tlali huan nopa altepetl AGRABAH, ica nochi ihueyitilis tlen exotico.
TLAJTOLI
OH NIUALA TLEN SE TLALI TLEN UELKA UEJKA
KANKE NOPA CAMELLOS TLEN KICHIJTOKEJ
KAMPANI MITSTOKITLAJTOLISEJ MONAKAS INTLA AX MITLAJTOLIS
MO IYAK
ELTOK BARBARO PERO HEY -- ELTOK NOCHI
KEMA NOPA AJATL TLEN TLAJTOLI TLEN TLAJTOLI
UAN NOPA TONATI EUA TLEN TLAJTOLI
UAN NOPA ARENA TLEN IPAN NOPA VIDRIO ELTOK KUALI
XIUALA TLEN XIMOTEKA
XIMOTLACHILI SE ALFOMBRA UAN XIPATLATI
ELTOK SEYOK YOHUALI ARABIE
NOCHI ARABIES
KENIJKA NOPA TONALI ARABIOS
MIAK UELKA KE AXKA
ITZTOKEJ MAS TOTONI KE TOTONI
IPAN MIAK KUALI
EXT. AGRABAH - BAZAAR - EVENING
TLAMI TÍTULOS kej nopa NARRATOR, se tlanamakaketl ipan ojtli, tlejko ipan se camello tlen tlauel etik ipan tiankis, nopa CLOMP CLOMP tlen nopa camello
inin mets tlen uetsij ipan tlatsotsonali ika nopa tlatsotsonali.
TLEN KIIJTOUA ... ARABIAN NIGHTS
'NEATH ARABIAN MOONS
SE TLAJTOLI TLEN KICHIJTOK
UELIS HUETAS UAN HUETAS CHIKA
IPAN NOPA DUNAS ...
Nopa camello motlankuaketsa uan nopa Narrador motlaloua ika miak pakilistli.
Yajaya tlaui, kiita. nopa maseualmej, tlajtoa ipan cámara:
TLAJTOLI
Salaam uan kuali tlayoua para ta,
kuali noyolikni! Xiuala
más nechka ... Xiuala ipan Agrabah! Se altepetl
tlen amo moixmati ... tlen tlatsotsonali ... tlen
nopa tlachijchiuali tlen más kuali tlen ni lado
nopa ueyatl Jordán ...
Ki tsotsona se chachapali tlen ikuetlaxkol nopa camello, kinextia. Nikita
se tlajko, nimantsi kikuepa para kiixtsaktos nopa tlajtlakoli.
NARRATOR (CONT'D)
Axtle? Uajka uelis ni chikiuitl tlen tlauel kuali tlachijchiuali eliskia
más tlen ta tijneki.. ?
Kiixtsaktok itzonteko ika tlachialistli, pero nopa tlatsiuilistli mokuepa se tlatsiuilistli.
TLAJTOLI
Ah... nikita san ta
kineki nopa tlen tlauel ipati
amo uejka... nimoiljuia, uajka, tijchiuaskia
xieli más tlaxtlauili pampa timoiljuis ...
ne!
Kinextia se tlauili: uejkajkia, tlajkoxeloli, tlasoli.
TLAJTOLI
Amo ximocajcayahuaca ica
tlen nesi ... keja nopa
miak tlamantli, ax ya nopa tlen
kalteno, pero tlen eltok ijtik nopa
tlapoua. Ni ax se tlauili tlen san tlapic--
Nopa tlauili tlen nopa cámara ayokmo kineki, peua mokuepa.
TLAJTOLI
(tlatsotsonali, tlatsotsonali)
Se tonali kipixtoya se Genie tlen tetlajchiuia
tlen ueyi chikaualistli ... (kamera mokuepa; nopa
Narrador sonríe) Ah, nopa mitspaktia. Nouelij
tijnekiskia tijkakis nopa tlapoualistli.
Pero ax peua ika nopa
tlauli.
Nopa tlajtol pannextijquetl ki toyaua tlauili tlen nopa tlauili ... ki tlamotla se imax
ipan ilhuicactli. Nopa tlauili mokuepa sitlalimej.
TLAJTOLI
Peua ipan se tlayoua tlen tlayouatok--
San nima ti temouaj tlen nopa sitlalimej tlen temitok ika iluikaktli para tijnextisej--
EXT. DESIERTO - NOCHI
Se silueta tlen tlejko ipan se cahuayo. Ax mojmolinijtok, nesi keja
maske yajaya kichixtoya ipan nopa tepexitl tlen amo tleno kiijtouayaya ipan se mil xiuitl
xiuitl.
TLAJTOLI
--kampa se tlakatl tlen tlayouatok kichia ...
Yajaya itoka JAFFAR. Itlalnamikilis tekiti keja ya nesi: nochi uejueyi lineas uan uejkapantik angulos tlen tlauel tlateki.
TLAJTOLI
... ika se tlayoualotl ...
Se tlejkoketl monechkauia, kiketsa: se tlachtejketl tlen sokitl uan tlen tlauel tlauel.
JAFAR
Ti tlayoua.

TLAXTEJKETL
Se mil tlapojpoljuilistli, O kokoxketl
se.
JAFAR
¿Tikpia teipa?
Ika se uiuiyotl, nopa Tlachtejketl kichijchiua tlajko se MEDALLION ESCARABE.
Jafar ki ajsi. Nopa tlachtejketl kipixtok kampa amo ueli ajsi.
TLAXTEJKETL
Monekiyaya ni kin tsontekontlalis se keski inin tsontekon ... (smug)
Ah-ah. Nopa tesoro .. ?
San nima onka se tlatsotsonali--IAGO, Jafar iuampo loro,
kalaki ... ki tsotsona nopa escarabajo tlen imajpil nopa tlachtejketl.
Iago temo ipan iikxi Jafar, kitlalia nopa escarabeo ipan se pakilistli
Jafar ima.
Nopa tlachtejketl kiijiyotilana imajpil tlen estitok, ayokmo moueyimati.
JAFAR
Techneltoka, noyolikni tlen tlauel chikauak.
Tijselis tlen mitsyolkokoua.
IAGO
Tlen mits uala--awk!
Jafar kitlalia ima ipan itlaken. Kichijchiua nopa seyok tlajko tlen
escarabeo. Yaya quichixtoc ni talojtzi para miyac tonali. Ya kuali
nopa tlajko sansejko--
Thunder BOOMS--nopa escarabajo tlaui--teipa motlaloua tlen ima Jafar,
STREAKs uejka ipan nopa dunas.
JAFAR
Chikauak! ¡Xijtoquili nopa ojtli!
Jafar ki uiuitek i cahuayo, motlaloua iikxitla. Iago kikixtiaj tlen iaxka
perca. Yajaya tsajtsi uan patlantinemi ikuitlapan. Jafar uan nopa tlachtejketl motlalouaj ika nopa escarabeo.
JAFAR
¡Más nimantsi!
Nopa escarabajo motlaloua hasta se piltetsotso tlen arenisca. In
escarabeo kiixnextia se tlaixkopinkayotl ipan nopa tetl--teipa tlajkoxeloa. In
tlajko tlajko mosentlaliaj ipan ome tlaltejpochtli ipan nopa tetl. Kiitaj
keja tlauili tlen tlaui ipan se ueyi ome ixtololojuan.
Jafar kiketsa, temoua ika majmajtli. Ki tsajtsilia se tlatsotsonali.
JAFAR
SIM SALAH BIM!
Nopa ixtololojuan tlaui. Ni tlali huihuipica. Se ueyi TIGRE ITEKO tlejko,
tlen kichijchijkej ika xali iselti. SE tlauili tlen tlaui, chipauak kisa
tlen itenpa nopa teostotl.
Jafar tlauel mosentlachilijtok.
JAFAR
¡Teipa! Teipa tlen nochi no xiuitl tlen
tijtemojtinemi--Nopa teostotl tlen tlauel kualtsi ...
IAGO
¡Teostotl tlen tlauel kualtsi!
Jafar kiuika nopa tlachtejketl ixpan.
JAFAR
Ximoiljui--tech uikaya nopa tlauili. In
nopa tlen poliui tlen nopa tesoro eli moaxka--
pero nopa tlauili... noaxka!,
Nopa tlachtejketl moketsa ika tlamachilistli ... ipan itentso nopa tigre.
IAGO
¡Nopa tlauili! ¡Squawk!
Uan teipa se tlanextili: San iselti ika Jafar, Iago tlalnamiki,
tlajtoa-- uan amo uejkaua. Yajaya ki iljuia Jafar:
IAGO
¡Amo ... san ax ueli tijpantis tlen kuali
xitlapaleui ipan ni tonali ...
Onmonextiya--
TIGRE-DIOS
¿AJKEJ KITEKIUILI NOPA KOCHIJKI?
Nopa tlachtejketl mokuepa.
TLAXTEJKETL
Er.. eli na... Gazeem, se tlen moechkapantlalia
tlaxtejketl.
TIGRE-DIOS
¡XIJMATI NI! SAN YA UELIS KALAKI
Tlen NA NIKITA TLEN TLAJTOLI.
SE TLEN IPATI ELTOK IPAN;
NOPA DIAMANTE IPAN NOPA TLAJTOLI.
Nopa tlachtejketl ki itas Jafar, katli ki chiua keja amo onka se peligro.
JAFAR
¿Tlaque tijchiya? ¡Xiya!
Ipan itentso nopa teostotl, onka escaleras tlen temoua. Nopa tlachtejketl kin uikaya,
temoua, tlen amo nesi.
Jafar uan Iago kichiaj.
JAFAR
Kuali?
Ax onka tlajtoli ... teipa san nima, nopa tlauili tlen ijtik
teostotl mochiua más tlauili.
TLAJTLANKE Oh .. !
JAFAR
Kena? ¿Tikita nopa tlauili?
Jafar mosentlalia nechka, kiixtsaktok iixtiyol, kineki kiitas. Iago tlachia tlen ikuitlapan se ieltlapal.
TLAJTLANKENI ... ¡Elij ... kualtsi!
JAFAR
¡Techhualiquilica!
TLAXTEJKETL
¡Nijpixtok! Na--AIIEEAUGGGH--
Ika se tlatsotsonali, ikamak nopa tigre tlatsiui--
JAFAR
AXTLE!
Jafar motlaloua chikauak--
Itzonteko nopa tigre peua mosokiui sampa ipan xali--
TIGRE-DIOS
(tlen tlami)
XIMOTEMO ... NOPA DIAMANTE IPAN
NOPA TLAJTOLI ...
--hasta san mokauas nopa arenisca tlen kisa. Nopa escarabajo
tlajko ayokmo tlaui, uetsi ipan xali.
Jafar tlachia. Iago kisa, kikixtia xali.
IAGO
¡Amo hueli nijneltoca! Axkema
nijpixtos nopa tlaltejpochtli
tlauli! Xikita ni--nelia tlauel nimotekipachojtok
xikisa, nimo tsotsona!
Yajaya motlaloua ipan nopa tepetl.
JAFAR
moneki nijpixtos nopa tlauili tla nijnekis
xieli Sultán.
IAGO
(kiuiteki nopa tlauili} Uan nopa sturnblebum Gazeern kipia
yas uan mochiuas
tlakualistli tlen chichi!
Kikuika nopa tlajko escarabajo, kikuepa Jafar, kikaua nopa
pedazos ipan ima Jafar.
JAFAR
Se tlauejkayotl, Iago ... ax se tlauilankayotl.
Gazeem ax eliyaya ... 'tlauel tlalnamiki.'
I.AGO
Ueyi tlatepacholi nopaya.
(ki tsotsona itzonteko)
¿Tlake sekinok tlamantli kichijki nopa yakkin' pila
tlen xali kiijtoua? 'San se hueli calaquis
nika?'
JAFAR
(moiljuijtok)
Kema... moneki nijpantis ni se. Ne
'diamante ipan nopa tlauili ... '
EXT. MERCADO - TONALI
ALADDIN, tzonkaltsi, tzonkaltsi, tlakentli tlajkoxelo, choloua pampa kineki itstos,
kipixtok se pantzi. Yajaya motlaloua hasta moketsa ipan itenpa
nopa kali. Se kentsi.
TLAPIANI
¡Ximoketsa, tlachtejketl!
Alada.:in tlachixtok tlakuitlapan--TLACHIKANEJ motlalojtiaj kampa ya. Aladdin kitlalia
nopa lo<-1.f tlen pantzi tlatlajko itentso, uan ​​motlaloua tlen nopa tepamitl--
--trampclines tlen se toldo--
--mocuepa ika se tlajko yoyomitl--
--temo ipan ya, tlaijiyouia para kipixtos iequilibrio--
--teipa uetsi, uetsi chikauak ipan se sokitl tlen cerámica.
Tlamocuitlahuiani ipan tepamitl quihuihuiitaj ininmachete.
TLAPIANI
¡Amo san nima timokixtis!
ALADDIN
(beleaguered; tlajko ika
iselti)
¿Timoiljuia nopa eliyaya?
Aladdin mosentlalia kisas tlen nopa chachapali--san nima nopa tlayekanki
Tlamokuitlauijketl, RAZOUL, kiixtsaktok, se ueyi cimitar kiixkopintok--
RAZOUL
Nimechmachtis para xitlachtequica tlen
tlakamej tlen xitlauak!
ALADDIN
(tlatzintla, se tlajtoli tlen
principio)
Nitlachtequi para nitlacuas.
Nopa machete tlatepachoua--Aladdin kiuiteki se ventana ipan i
ojtli-- nopa cuchillo motlatzquilijtoc ipan nopa obturador--
Aladdin kiuiuitek nopa chachapali, kiixtsaktok. Tlatsontekontlalia; Aladdin
motlaloua, motlaloua ipan se ojtli tlen eltok iteno--
--kanke nimantsi monextiaj tlamokuitlauianij. Aladdin tlachia tlakuitlapan--miak tlamokuitlauianij
ximotlaloca campa ya. Yajaya kinyakana.
ALADDIN
¡Abu!
(kiita tlen monechkauia
tlamokuitlauianij)
Abu ... xijchiua nimantsi ....
San nima ABU, nopa mono tlen Aladdin ki pixtok, uetsi, ki itskia Aladdin.
Ki uikak Aladdin-- tlen nopa ojtli tlen nopa tlamokuitlauianij tlen motlalouaj--
Kemaj tlejkouaj, tikitaj Abu moilpijtok ika se mekatl; yeuanti
xijpanolti nopa tlateuilistli (se ueyi saco tlen harina) kemaj uetsi--
--kin tsotsonayaya nopa tlamokuitlauianij ika se tlauili tlen tlauel chikauak.
Aladdin uan Abu temokej ipan tepamitl; Abu motlapojpoljui.
ALADDIN
¡Kuali tonali, Abu!
Abu tlajtoa 'amo xitlauak!' Pero se tlamokuitlauijketl monextia ipan tepamitl.
ALADDIN
(para Abu)
Na nias tlakpak, ta tias tlatsintla ...
Abu motlaloua tlatlajko iikxi nopa tlamokuitlauijketl kemaj Aladdin motlaloua.
Aladdin ki itskia nopa yoyomitl tlen nopa turbante uan motlaloua, nopa tlapojpoljuilistli
turbante ki tsakuilia i uetsis pampa nopa tlamokuitlauijketl mokuepa--
Aladdin temo ipan se tlasentilistli tlen borregojme Tlachia tlakuitlapan. tlamokuitlauianij nejnemij teipa
inijuantij, kintlamotlayayaj borregojme se lado.
ALADDIN
(ki tsotsona itzonteko)
¿Kechpa inijuantij ni tlakamej..?
Aladdin motlaloua ipan se £akir ipan se tlapechtli tlen clavos--
In tlamokuitlauianij kiuikakej nopa fakir--
Kema Aladdin motlaloua ixpan se tlakatl tlen kikuas se espada, yajaya kikixtia
tlen nopa tlakuali tlen kikuaj--
ALADDIN
'techtlapojpolui--
nopa machete
Ki tsotsona se mekatl--se kuauitl uetsi, ki tsotsona ome tlamokuitlauianij--
Aladdin ki tsotsona nopa machete ipan se tepamitl, ki uikak, ki kaua ma yaui--
¡THWAANG! ki tlatsakuiltia seyok tlamokuitlauijketl--
Razoul ki tlatsakuiltia chikauak, ki uikak ika imajpil--
RAZOUL
Nijpixtos momax para se tlacajcahualistli.
chichi ipan ojtli!
ALADDIN
Nopa itoka Aladdin.
Kiilpijtok Razoul ima, motlalojtiuala ipan Razoul iikxi,
tlakuepa ipan se toldo.
ALADDIN
¡Xijnexti se kentsi tlatlepanitakayotl!
Abu motlaloua ipan nopa kuauitl tlen kiixnextiaj, kintlamotla
ipan ajakatl--san achitsin kinpoloua nopa tlamokuitlauianij--
Aladdin motlaloua ipan nopa toldo--Razoul monextia ipan tepamitl inakastla
tlen. Se tlen nopa tlamokuitlauianij tlen eltok tlatsintla ki tsontekontlalia nopa toldo--nopa iixayo motlaloua
ika Aladdin--
Aladdin uetsi ipan nopa toldo, tlatsintla tlen Razoul's slash--
--ipan rollos tlen alfombras. Yajaya motlaloua ininpani--
Razoul motlaloua para kitoquilis----ki ilpijtok iikxiuan ipan ome
rollos, keja tlaltejpochtli--
Aladdin motlaloua tlen nopa rollos ipan se kuauitl, kiuika se kouatl
charmer's canasta ipan Razoul--Razoul teeters--
--teipa huetzi ipan se tlapepecholi tlen camello--atl tlapitsa ipan nopa plaza.
Aladdin uan Abu kiitaj tlen inin uejkapan uan tlen amo tleno kinpanos.
Abu tlajtoa, 'Na ni-'
ALADDIN
(rueful) Nochi nopa ika se pantzi ...
Yajaya ki tsotsona--nopa pantsi tlajkoxelo ika se tlauili. Aladdin kichijtok se ixko.
ALADDIN ... pantzi tlen ya xoxouik ...
Ki tlamotla tlajko ika Abu. Abu ki tsotsona. Se tlaajhuiyakayotl ki itski
tlayeuakilistli; yajaya kiijiyotilana, ki toquilia. Tlachixtok tlatsintla, ipan se ventana,
in:
Se familia, moseuijtokej ipan se ueyi tlakualistli. Aladdin nojkia tlachia
tlen.
ALADDIN
Kema, Abu ... ya nopa elis nopa nemilistli ...
Yajaya kintlachilijtok nopa maseualmej, tlajtojtok, huetzka. Abu tlachixtok·
ipan nopa tlakuali. Se akajya tlen ijtik ki tsakuilia nopa persianas.
ALADDIN
Ah, xikilkaua. Ne--
(señas para incluir
tlen inin inakastla)
--eli nopa ima tlen tech makakej. eliskia
xijchiua se milagro para tijpatlas ...
Abu nesi tlauel mokuesojtok. Aladdin kimachilia yajaya tlen kichijtok. Yajaya kiyejyekoua
para kiyolchikauas itonal Abu.
ALADDIN
Pero, hey, tojuantij tlen más tiueyititokej
tlachtekej ipan nochi Agrabah! Tlaj tojuantij
ax nechpaktia nopa tarjetas tlen tijpiaj--
tijtlachtekiliaj se yankuik cubierta.
(Abu kinyolchikaua se keski)
Tojuantij techchijchijkej ika tlamantli tlen tlauel ueyi
uan amo timoteuiaj ika tlajko tlen
pantzi uan kochilistli ipan calles ...
Abu tlajtoa 'xiya ... kejatsa?'
ALADDIN
Kuali ... kenijkatsa kemaj tinejnemij
ipan tiankistli, maseualmej
xiquijto 'Quejatza huelis nimitzpalehuis,&.
¿Aladdin, Mr. Abu?' Uan teipa tojuantij
xiya mochaj--ipan se kali. Ika iijtiko
tlapechtli ... uan nochi nopa platanos ta
hueli tlacuas.
Abu kipaktia nopa. Ki tlachilijtok tlajko pantzi. Mopatla ipan
xijtlamotla--Aladdin kiketsa.
ALADDIN
Pero hasta nopa tonali ... tiajsitoj
timomakixtisej, ¿amo nelia?
Abu kiixtlapachoa, kiixtlapachoa. Aladdin kipixtok tlajko. Abu ki tsotsona i tlajko
iixpa, keja tlapitsali tlatsotsonali.
ALADDIN
Ximoiljui ipan na, Abu ... Tlamantli eltok
yas mopatlas.
(tlatsotsontok)
CHIA
ONKA SE ARCOIRIS
ONKA SE TONALI
ONKA SE TLAJTOLI
CHIA
NIKAKAKA ITZTOK NOPA DESTINO
ONKA SE TLEN TLAJTOLI UAN MITSCHIYAYA
Ximoketsa
HASTA MOSTLA
SE YANKUIK TONALI MOCHIUAS
¿SEKAJ KICHIJKI MILAGROS PARA OME?
XIMOCHIUILIKA--NA NI UAS
Kemaj tlatsotsontok, ya uan Abu yauij kitemojtinemisej kanke kochisej. Ya
tlaseseya uan iselti, uan ​​tlen más kuali uelij kichiuaj eli se make-shift
lean-to.
UAN TIJPIAS AVENTURAS
IPAN LUGARES MÁGICOS
SE OÁSIS PRIVADOS NOPA TLEN KICHIJTOKEJ NOPA ARENA
DIAMANTES UAN RUBIES UAN ESMERALDAS UAN PERLAS
SE PALACIO UAN TLATEkipanojketl UAN SIHUAMEJ KUELTIK
CHIA
XIMOCHIUILI TLEN TIJNEKI.
XIPIYA SE TEMIKI, PAL
XIPIYA SE KEMI
DESTINO TLAJTOLI UAN NOCHI TLEN TIMOTEKIUIA MOCHIUAS
NIKAN UALAJ--TLAUILI UAN YANKUIK
DESTINO TLAJTOLI UAN NOCHI TLEN MONEKI TIJCHIUAS
NECHCHIUILIA--NI UAS IPAN
Inijuantij motlalouaj ipan inin tlapepecholi. Ximocuepa para tijnextis inintlaijiyohuilis:
ome piltetsitsij ipan se ueyi altepetl tlen tlayouatok.
INT. PALACIO - SALA DE TRONO - MAÑANA
TLAJTOLI: Se miniatura mecanizada tlen nopa palacio, nopa cloc·kwork
tonati tlen kisa ikuitlapan.
Nopa SULTAN, se roly-poly tlakatl, kiita kej: ipan se pilbalcón,
se tlanauatijketl uan se siuatl tlanauatijketl mosentlaliaj se ika seyok, motsoponiliaj.
SULTAN
Oh, san nijmati ni tlateuijketl eli
nopa se tlen Jasmine kiiknelis
uaya--
Se SLAM tlen tlauel chikauak kiixpoloua nopa tlalochtli.
PRINCIPE ACHMED, ika se yoyomitl tlen tlauel kualtsi, nejnemi ipan
sala, tlauel kualanki, tlauel kikualankaitakej. Se kentsi itlaken tlapojtok.
ACHMED
Ax quema nechtlaijilhuijtoque queja nopa. Kuali
¡suerte ika timonamiktis iuaya!
SULTAN
Tlanauatijketl Achmed--ax ti kisas
huajca ... nimantsi, ¿ta .. ?
Pero Achmed eltok kalteno, seyok SLAM ipan iikxi.
Nopa Sultán tsotsona, nimantsi kisa ipan nopa ojtli kampa kalajki Achmed.
EXT. PALACIO - JARDINES/MENAGERIE
Nopa Sultán temoua ipan nopa escalones--
SULTAN
¡Jasmine!
--uan nimantsi moixnamiki iuaya RAJA, se ueyi, temomojti, tsajtsi tigre, itsonteko tlen tlatsiui ika tlamokuitlauilistli. Se kentsi tlen Prince
Achmed itlaken nojua eltok ipan ikamak.
SULTAN
Xij tlachili, Raja--
(ki itski nopa tlakentli)
Huajca yeka nopa tlanauatijketl Achmed
kisayaya!
Raja nimantsi ki tlamotla itzonteko uan mokuepas kampa--
PRINCESA JASMINE. Yajaya kiixnamiki iixtiyol nopa Sultán.
JASMINE
Kema, eliyaya pampa nikijtok
ya ... axkema ueliskia nimonamiktis iuaya se tlakatl
tlen más cuali moyoyontía que na.
Raja tsotsona ika ni.
SULTAN
Noicni ... moneki timoketsas
amo kiselia nochi tlen uala
para tijnotzas. Nopa tlanahuatili quiijtohua ta--
SULTAN/JASMINE
--moneki timonamiktis ika se tlanauatijketl ika mo
majtlaktli uan chikuase xiuitl.
JASMINE
Xinechneltoka, notata--nijmati ...
SULTAN
¡San tijpiya eyi tonati más!
Yajaya yaui ipan se tlen nopa tototl tlatsakuili, kikixtia se tototl, ki tsotsona
Ya.
JASMINE
Papa ... amo nijneki ma nech chiualtiaj
ne. Kemaj nimonamiktis, nijneki
para elis para tlaicnelijcayotl.
SULTAN
Jasmine ... ax san ni
tlanauatili ... ax ni itstos nechka
nochipa, uan ​​... kuali ... san nijneki
para tijmatis tla mitsmokuitlauijtokej
tlen ... tlen mosentlalijtok.
Ipan ni, yajaya kikixtijtok nopa tototl tlen ima uan ki tsaktok
sampa ipan i kuauitl.
JASMINE
Pero--na nijneki más tlen nopa. nijpixtok
axkema nijchijtok tleno noselti.
Axkema nijpixtok noyolikniuaj tlen melauak--
(Raja tzajtzi ika tlauejkayotl}
--san ta, Raja. axkema
hasta niitstoya kalteno tlen nopa palacio
tepamitl!
Kiita se tlaixkopinkayotl tlen ya ipan se pila tlen atl.
SULTAN
Pero Jasmine--ta ti se siuatl tlanauatijketl--
JASMINE
Teipa uelis· ax nijneki nielis se
princesa ayokmo!
Yajaya kiixtsaktok nopa atl, kiixpoloua nopa tlachialistli, moketsa,
kikuepa ikuitlapan nopa Sultán, katli kiketsa ima.
SULTAN
(ipan Raja)
Allah ma mits tsakuili nochipa ti tlateochiual
ika se ichpochtli!
Yajaya nimantsi yaui.
Jasmine mokuepa para kiitas yas. Yajaya mokuesoua--pero teipa ya
tlajtoli mopatla ika se tlajtoli tlen amo kuali. Yajaya mo uejkaua--
Uan kitlapos nochi inin kuauitl totomej kema panos.
Jasmine mosotlaua, tlauel tzopelik, kiita kenijkatsa nopa totomej kikuaj inin ieltlapal.
INT. PALACIO - SALA DE TRONO - MAÑANA
Nopa Sultán kalaki, itzonteko tlatsintla, tlauel mokuesojtok.
SULTAN
Ax nijmati kanke kikixtia
tlen ... inana ax eliyaya nechka
tlauel tlapejpenalmej.
Kiita nopa reloj tlen eltok ipan mesa tlen Agrabah, kampa
nopa tlanauatijketl uan nopa ichpokatl sampa motsoponiliaj.
SULTAN
Tlaj san nopa tlaltipaktli tlen melauak motlalouaskia
keja senkistok ...
SE tlauili uetsi ipan nopa palacio tlen kiixnextia, tlen moskaltijtok ipan nopa mapa.,
SULTAN (CONT'D)
Ah, Jafar .... Ni tlaijiyouijtok
moneki mo tlalnamikilistli.
Tikitaj nopa tlayoualotl tlen kiuika--
Jafar, nopa tlakatl tlen tlayouatok ika tlayoualotl itlalnamikilis.
Ipan ixpan nopa Sultán, Jafar mosentlalijtok iselti--pero tojuantij uelis
xikijto yajaya kikualankaita ni tekitl.
JAFAR
Nonemilis san para nimitztequipanos, no
totlayi.
SULTAN
¡Elij ni tekitl tlen tlateuijketl! Jasmine
amo kineki kitlapejpenis se tlakatl. Na
¡niitztoc ipan notlalnamiquilis!
IAGO
¡Itlami Wits!
SULTAN
(kiita Iago)
¿Tijpia se galleta, kualtsi loro?
Yajaya san kitlalia se tlakuali ipan ikamak Iago tlen amo kineki.
Iago kikuaj ika tlauelili, nopa tlajko tlen kisa ipan itentso.
JAFAR
Temachtli tijpiya se ojtli ika tlapojpoljuilistli
tlapialmej, sire.
(ximokuepa ipan nopa tlamantli}
Nijmati niuelis nijmatis se tlasenkaualistli
ika mo kuesoli ...
SULTAN
Tlaj se akajya uelis mitspaleuis, eli ta ... notlapaleuijka tlen más nijneltoka.
JAFAR
Ni monekis nopa tlami ixtololo dragón Ruby ...
Nopa Sultán kiketski itsontekon, uan ​​kinextia se collar. Tlasenkaualistli para
majtlaktli uan ome temej, pero san se mokaua.
SULTAN
BuL ... oh... san onka se
ax nijmati tla ueliskia
tlajko ika ya ...
Jafar kitekiuia itzonteko kouatl para kiyoltilanas nopa Sultán.
JAFAR
moneki tijpantisej nopa
princesa se tlateuijketl. axtle
ximotekipacho ... nochi kuali elis ...
Ixtololojuan nopa Sultán kiixnextiaj nopa tlauili tlen ixtololojuan nopa kouatl.
SULTAN
(tranced)
... nochi elis ... kuali...
JMM
SULTAN
Nika, Jafar. Tlen tijneki
elis .. kuali.
Yajaya kimaka Jafar nopa Rubí. Nopa tlauili tlami.
JAFAR
Ta tlauel titetlasojtla, noteko.
Aman uelis ti yas ti tlatsotsonas ika mo
piltetsitsij, hmn?
SULTAN
Kema, nopa elis ... tlauel kuali!
Yajaya mopatla kampa kisentilia. Jafar mokuepa, nimantsi yaui kampa ya
semiluitekitl.
IAGO
(ki tsontekontlalia
tlajko)
(kiixnextia nopa Sultán)
'Xijpia se tlakuali, kualtsi loro.'
Ptui! ¡Ayacmo hueli niquijyohuis! Kena
moneki nijtsontekontlalis seyok tlajko
tlen zweibeck tlen ya uejkajki--
(mimes punching the
Sultan)
¡WHAM! Ni mosotlauak pampa nimoketsa
nopa feeb!
Jafar pano ipan se ojtli tlen amo aka kimati, uan ​​peua tlejko ipan se tlauili
escalera.
JAFAR
Kej nopa na, Iago.
Jafar kipixtok nopa rubí para kiitas, kiita ika se iixtiyol
Ya. Kiueyichiua iixtiyol.
JAFAR (CONT'D)
Pero ni nechnextilis nopa
se tlen ueli kalaki ipan nopa teostotl--uan
xinechhualiquilica nopa tlahuili.
Ipan tlakpak tlen nopa escaleras, Jafar kitlapos se puerta. Teipa eltok i laboratorio,
se alquimista tlauisokilistli: vasos tlatsotsonaj, tlitl tlatsotsontok.
JAFAR
Ti kinkixtisej nochi ome nopa Sultán
uan iichpoka, nimantsi.
Yajaya kalaki.
IAGO
(kej kemaj tijpoua
ipan tlauili)
Hizzoner, Sultan Jafar ... Ooh.
¿Ax ya nopa san motlaloua
tlen nopa tlajtoli?
Yajaya tsotsona 'heh, heh, heh, heh.' Nopa puerta tlatsaktok.
EXT. PALACIO - JARDÍN/MENAGERIE - DY
Jasmine, ika se yoyomitl tlen uejkajkia, motlaloua ipan tepamitl tlen palacio.
Peua tlejko ipan se kuauitl--
Se tlamantli kiilpijtok itlaken, kiilpijtok. Ya nopa Raja.
JASMlNE
Xitech tlapojpolui, Raja, pero ax ni
nimokauas nikan uan nijpixtos no
nemilistli tlen tlanemakakej.
(ixayo ipan iixtiyol)
Nimechtlasojtlas.
(ki tsotsona)
Yajaya kiuika Rajah ipan tepamitl. Tlejko ipan iikxi, itzonteko,
hasta se cuahuitl, hasta Lhe itzonpac nopa tepamitl.
JASMINE
Timoita
Yajaya ixpoliui ipan se lado.
Raja ika tlaijiyouilistli nejnemi, teipa moseuia, itzonteko ipan iikxi.
INT. PALACIO - TORRE - LABORATORIO SECRETO DE JAFAR - DÍA
Jafar tlatsotsontok ipan se kaldero. Nopa tlatlakyotl kisa tlen nopa poción, kichijchiua
se mixtli ipan nopa kuauitl tlen esférico tlen eltok iixko.
JAFAR
¡Más nimantsi, Iago!
Iago kiilpijtokej ika se rueda, motlaloua ika chikaualistli tlen ueli,
kichijchiua chikaualistli, tlen kalaki ipan nopa mixtli.
IAGO
(tlaijiyotilana)
Ax tikita kenke ax tiuelij ... san ximochiya
para se tesiuitl tlen melauak ...
Nopa mixtli ueyi, chichiltik, temomojti. Pil tlapetlanilotl
xikijkuilo ipan ya.
JAFAR
Ximomanahui, Iago.
Nopa rubí eltok ipan se marco iixko se ueyi reloj de arena. Jafar
gestos, tlen ki tlajtlania se hechizo.
JAFAR
Tlali tlen tonali, nimitsnauatia--
Xijxelo uan xijnexti katli ueli
xicalaquica ipan nopa ostot!
Kiixtlapachoa nopa hora.
Se tlauili tlen tlaui tlen t:.he mixtli. Ki tlatsotsontok nopa Rubí.
Nopa Rubí tlaui, moxeloa; se RUBY GLOW ki tlapachoa nopa xali.
Iago momajmati ika nopa tlapetlanilotl--kipoloua iikxi,
ki tsotsona ipan nopa mecanismo, ki tsontekontlalia uan ki tsontekontlalia.
Nopa xali pano ipan nopa teskatl. Se tesiuitl tlen tlatsakuili peua
ipan nopa tlajko tlen tlatsintla tlen nopa teskatl. Se tlaixkopinkayotl peua mochijchiua.
IAGO
(poctli kisa tlen iaxka
itentso)
Nopa tlaixkopinkayotl nochipa tlauel xoxouik ...
JAFAR
¡Kema... kema!
Nopa tlaixkopinkayotl nesi: eli ALADDIN, ipan tiankistli. Jafar
mosentlalia nechka.
JAFAR
Huajca ... ni erizo tlen tlajko tlajko eli no
diamante ipan nopa tlauili.
IAGO
Nimoiljuiyaya yajaya elis más uejkapantik ...
JAFAR
Ma tijchiuakaj nopa tlamokuitlauianij ma kiueyichiuakaj
se tlanotzali ipan nopa palacio, moneki
tojuanti?
IAGO
Swell--ni nechpaktia se ilhuitl.
Ximokalaki ipan Aladdin ipan nopa reloj de arena.'--
EXT. MERCADO - TLEN TLAJTOLI
XIMOXTILI PARA:
Aladdin eltok ipan se kuauitl tlen kiixtsaktok se tlakilotl. Abu mokuepa
xitemo para tijtlachtequilis se melón tlen se tlanamakaketl tlen tlakilotl--
TLAJTOLI
Xikixti mo mets tlen nopa, ti tlajtlakole
sokitl chichi!
Abu tlajtoa, 'kay.' Ki tlamotla nopa melón. Yajaya nelia eliyaya tlapaleuijketl
Aladdin, katli kikuiteua se melón tlen nopa seyok. kampa.
Ipan seyok parte tlen nopa tiankistli, nesi Jasmine. Yajaya nejnemi
ipan, tlachia ika tlamantli tlen yankuik kiita.
tlanamakaketl
¡Xijcohuaca se chachapali, ica bronce o plata! Na
xijpolo tomij ika ome uelta tlen ipati!
tlanamakaketl #2
Fechas azucaradas! Fechas azucaradas uan
higos! O pistachos! Mo tlamachilistli
tlatsotsonas uan tlatsotsonas!
tlanamakaketl #3
Se yejyektsi collar para se yejyektsi--
tlanamakaketl f4
MICHI! ¡PESCADOS FRESCO!
Ki tsotsona se michi ipan ixko, uan ​​ki chiua ma mokuepa--ipan
se tlakuali tlitl, tlen kikixtia se atlajtli tlen tlitl. Jasmine peua, ya
itsonteko tlen uetsiyaya tlen itzonteko. Nopa tlatepacholi mokuepa pakilistli.
Aladdin ki ita. Tlaijiyotilana. Yajaya tlauel kuajkuali.
Abu ax ueli ki tlani itlachialis Aladdin. Yajaya tlejko ipan i
tzontekomitl, xikita nopa tlauejkayotl. Kiixtsaktok iixtiyol.
Jasmine kiyektlalia itsontekon, kisenkaua itlatemolis.
Se pilkonetsi tlen tlachixtok ika mayantli ipan manzanas ipan se carro tlen tlanamaka.
Jasmine kimaka se manzana. Nopa pilkonetsi ki itski, choloua.
TLANAMAKAKETL
Más kuali ti ueliskia tij tlaxtlauis
Tlachke!
Jasmine peua, mokuepa: se ueyi tlanamakaketl tlen tlauel kualantok eltok ipan ixko.
JASMINE
Tlaxtlajke .. ?
Nopa tlanamakaketl san achitsin ueli kiijiyouia iueyitilis; ki itski chikauak.
TLANAMAKAKETL
¡Amo aqui quiichtequi nocarro!
JASMINE
Xijchiua se favor... Tlaj tinechkauas ma nia ipan
palacio ... uelis nijselis tomij tlen nopa
Sultan--
Nopa tlanamakaketl ki itski imax Jasmine.
TLANAMAKAKETL
Tlaxtejketl! ¿Tijmati tlen tlatsakuili
eli para tlachtekis?
Kiketsa i cuchillo ika majmajtli--pero Aladdin ki itski ima.
ALADDIN
Tlaskamati, kuali tlakatl, na tlauel
niyolpaki pampa tijpantik.
(ipan Jasmine)
Nijtemojtok kampa ueli
Ta!
Jasmine mokuesojtok ika ni tlamantli. Nopa tlanamakaketl kikixtia Aladdin.
TLANAMAKAKETL
¿Tikixmati ni ichpochtli?
ALADDIN
Teyolkoko, kema. Yaya noicni.
(kiuiteki imajpil
inakastla itzonteko)
Yajaya se kentsi loco.
Jasmine ax kipaktia nopa tlatelhuili. Nopa tlanamakaketl kiijiyotilana se chichi.
Ki uikak Aladdin, ki uikak ika imajpil ika i cuchillo.
TLANAMAKAKETL
Ya kiijtok kiixmatiyaya nopa Sultán.
Aladdin kiixnextia Abu.
ALADDIN
(moiljuia) Yajaya moiljuia nopa monkey eli nopa
Sultán.
Nopa tlanamakaketl moiljuia ipan ni tlamantli, pero ax kikoua. Ki chiua se imajpil,
mokuepa, ya mosentlalijtok para kiuitekis Aladdin--
JASMINE
O, tlalnamiki Sultán. Kenijkatsa uelis nitlatekipanos
Ta?
Nopa tlanamakaketl kiita Jasmine motlankuaketsa ixpan Abu, ixko hasta tlali. Aladdin kitekiuia nopa tlauejkayotl para ki tsotsonas se manzana.
Abu ki pixtok se tlamachilistli tlen tlauel ipati, uan ​​ki tlatsotsontok Jasmine ipan itzonteko.
Maseualmej huetzkaj; Aladin kimaka nopa manzana nopa tlanamakaketl.
ALADDIN
Tlachiya? Axtleno tlen amo kuali kichijtokej.
(tlayoltlalili)
Xiuala, nosiuaikni. tonali para tias
para tiquitase nopa tepajtijquetl.
Jasmine ki toquilia ika tlakakili, moketsa ixpan se camello.
JASMINE
(ika nopa qamel) Kuali kajki, tepajtijketl. Kejatsa ti'istok?
ALADDIN
Ax ya nopa Xiuala ... (ipan Abu)
Xiuala, Sultán.
Abu kinmaka nopa maseualmej se 'xiuika' se tlanextili tlen tlauel ipati--uan kintlamotla miak manzanas tlen ikuitlapan.
TLANAMAKAKETL
Tlen--?
Aladdin uan Jasmine motlalouaj.
TLANAMAKAKETL
Ximocuepa nica, ta tipilconetzi
tlachtekej!
Abu kikuika nopa manzanas, uan ​​motlalojtiuala ininuaya.
EXT. TLAJTOLI - TLEN TLAJTOLI
Jasmine tlejko ipan se tepamitl, ax tlauel yejyektsi.
ALADDIN
Huajca ... ni eli nopa achtoui tonali ipan
nopa tiankistli, ¿amo nelia?
JASMINE
¿Kenijkatsa nesi?
Aladdin kikuika se kuauitl tlen se ueyi kuauitl tlen uejkajkia uan tlajkoxelo.
ALADDIN
Kuali, ta timonextia...
Abu motlatzquilijtoc ipan ya, yajaya motlalojtihuala hasta nopa seyoc tepamitl.
Kemaj tlajtoa, Aladdin kikuika se kuauitl tlen uejkajkia, kitlalia ipan
nopa seyok tepamitl.
ALADDIN
Ni kiijtosneki, nesi ax tijmati
kenijkatsa tlauel temajmati Agrabah--
Kemaj tlami kichijchiua nopa puente, mosentlachili ika--
Jasmine, ki tokiliyaya, motlalojtiyajqui.
JASMINE
Na nima nimomachtia.
Kiuiteki nopa kuauitl iuaya, yaui.
Aladdin kiita Abu--nochi ome se kentsi-mosentlachilijtokej. Aladdin
mosotlaua, kiuiteki nopa kuauitl Abu pampa yajaya nimantsi kiuika Jasmine.
ALADDIN
(kiyekana)
Xiuala ... Ni ojtli.
Ki uikaya ipan se ·arco.
Inijuantij kiitaj Agrabah. Nopa palacio tlen tlanauatia, tlatsintla se
kualtsi tlayoua tonati. Tlauel techyolkokoua.
ALADDIN
¿Amo nesi yejyektsi nopa palacio tlen
nika?
Yajaya tlachixtok kemaj yajaya tlejko inakastla. Yajaya tlauel mokuesojtok,
kiilnamiki kenke ya eltok nikan ipan nopa achtoui tonali.
JASMINE
Oh, kema... tlauel kuali.
Jasmine mokuepa tlen nopa tlachialistli. Moseuia.
ALADDIN
Huajca ¿canque tihualajtoc?
JASMINE
Ax tleno ipati ... nimo cholo,
huan ax nimocuepas.
ALADDIN
Tlen neliya? ¿Kenijkatsa?
JASMINE
Notata nech chiualtia ma nij tlani
siuajtok.
ALADDIN
Oh. Ya nopa, uh ... ya nopa tlauel amo kuali.
(sanyeyo)
Nijnekiskia ni tlapaleuis ...
Itlajtol tlen melauak kiyolkokoua. Yajaya mokuepa para kiitas. Yajaya tlachia
sampa ipan ya ... mosotlaua ika tlasojtlalistli. Yajaya kikuepa.
RAZOUL {OS}
¡Nica tiitztoc!
Jafar's Guards--tlen kinyakana Razoul--panoj kampa inijuantij.
JASMINE/ALADDIN
¡Nechtitlanij! ·
(tlauiuika)
¿Inijuantij tlatemouaj?
JASMINE
Kuali, tikita, notata--
ALADDIN
(ki tsotsona)
¿Intechneltokaj?
JASMINE
(ax nelia nijmati) ... kema ...
ALADDIN
Uajka--!
Motlancuaquetzaj tlen nopa terraza, motlalojtihualahuij tlen se tzontzajcayotl tlen temachtli, huan calaquij ipan se
pila tlen sacatl. Inijuantij motlalouaj ipan nopa establos tlen kinamiki.
Se tlamokuitlauijketl motlaloua tlen nopa kuauitl, tlatsiui ipan tlali. Yajaya nejnemi
ipan nopa kuauitl.
Aladdin, tlen motlatzquilijtok tlatlajko ome kuauitl tlen eltok ipan tepamitl, 'xitemo'.
ika Jasmine, katli kiixtsaktok itzonteko, motlatijtok ipan se tlajko xiuitl--nopa
tlen más uejka tlen nopa puerta.
Nopa tlamokuitlauijketl ki temitia nopa puerta, kiixtoma tlen eltok ijtik.
Abu mokuepa ipan se bolsa tlen tlakualistli tlen se cahuayo tlen amo yolpaki.
Nopa tlamokuitlauijketl mosotlaua ika nopa tlaltejpochtli. Ki tsotsona imachete ipan se--
Aladdin kiita--nopa tlamokuitlauijketl monechkauijtok Jasmine--
Ipan nopa tlajko tlali, Jasmine kikaki nopa tlamokuitlauijketl tlen monechkauia--
Nopa tlamokuitlauijketl san nechka kikuiteuas Jasmine itlakayo--
ALADDIN
Kaki! ¿Tinechtemoua?
Nopa tlamokuitlauijketl mokuepa. Aladin temo tlen kampa motlatijtoya.
Nopa tlamokuitlauijketl tlateuia--Aladdin mocholoua, patos--Jasmine tlachia, eli
tlauel nechpaktia pampa ni telpokatl kitlalia ipan linea para ya--
Aladdin mokuepki ipan se esquina.
Nopa Guardia tlateuia. Aladdin ki itski nopa bolsa tlen temitoya ika Abu, ki tlalik
eltok ipan itzonteko nopa Guardia. tzajtzi uan tzajtzi tlen ijtik
xikiplitontli.
Aladdin kiixnamiki se tlamantli--Razoul. Nopa sekinok tlamokuitlauianij
itztoque iica.
RAZOUL
San timotlalouaj ipan sejse
seyok, ¿amo tojuantij, ratón de calle?
Nopa tlamokuitlauijketl kikixtia nopa bolsa ... kikixtia Abu tlen ixko, kiuika Abu
se lado, ipan se ueyi jarra tlen sokitl.
RAZOUL
Elij nopa tlatsaktli para ta, :boy.
Jasmine kisa, ki itskia Razoul ika ima.
JASMINE
¡Xijcahuaca ma yahui! ¡Xikaua!
RAZOUL
Xikita nikan, tlakamej, se chichi tlen nejnemi ipan ojtli!
Kiixtlapachoa se lado, uan ​​kititlani ma mosokiui. In tlamokuitlauianij huetzka.
Jasmine moketsa, tlitl ipan iixtiyol. Regally kikuepa nopa
itsontekon tlen itlaken.
JASMINE
Xijkixti--Ika itlanauatil nopa
Siuapiltin!
Nopa tlamokuitlauianij mokuepaj, mosentlachilijtokej, hasta Razoul. Motlancuaquetzaj iixpa.
ALADDIN
(mosentlachilijtok) ... nopa Princesa ... ?
RAZOUL
Princesa Jasmine ... tlachke ti itstok
tlen tijchiua kalteno tlen nopa palacio?
JASMINE
Ya nopa notequi. Xijchiua keja na
tlanauatia ... xikikaua.
RAZOUL
¡Ay, Princesa, nimo majmaui ax ueli.
notlanauatiljuaj uala tlen Jafar. Ti
moneki tijkuikas iuaya.
Ki uikaya Aladdin. Jasmine tlachia, tlachia, mosentlalijtok.
JASMINE
(ipan ya iselti) Xinechneltoka ... nijchiuas ...
GUARDIA NERVIOSA
Ahem.
(Jasmine ki tlachilijtok)
Uelis nimits uikak sampa ipan nopa
palacio, Princesa?
Jasmine moiljuia ... teipa kiixtlalia. Yajaya mokuepa, kiuitekia itsontekon
sampa ipan iikxi, kiuitek nopa tlamokuitlauijketl ipan ixko. Ya
yaui, kampa nopa palacio, nopa tlamokuitlauijketl ki toquilijtok.
Se tlatsotsonali. Abu tsajtsi tlen ijtik nopa sokitl. Ya
huetzi, tlajkoxelo. Abu ki tsontekontlalia itzonteko, tlachia kampa ueli.
Ipan uejka, kiita Aladdin bing kiuikakej ipan nopa palacio.
INT. PALACIO - JAFAR'S CHAMBER
Jafar. kalaki ipan ichaj tlen se ojtli tlen amo aka kimati-- uan Jasmine kalaki ipan kalijtik, kitemojtinemi.
JASMINE
Jafar!
Jafar nimantsi kitsakua nopa puerta tlen pano ... ika tlaijiyouilistli kiilpijtok Iago tlatlajko tlen nopa puerta uan nopa kuauitl. Iago tzajtzi.
JAFAR
Siuapiltin!
Kiixtsaktok itlaken, kiixtsaktok Iago tlen Jasmine kiita.
JAFAR
¿Quenicatza huelis nimitzpalehuis?
Jasmine mosentlalijtok ipan ya, kualantok.
JASMINE
Nopa tlamokuitlauianij san kikixtijkej se telpokatl tlen
nopa tiankistli--ipan mo tlanauatili.
JAFAR
(mochiua kej amo kimati)
Motata kipia. nech tlajtlakolti ika
tijpixtokej tlaseuilistli ipan Agrabah. Nopa telpokatl
eliyaya se tlajtlakolejketl.
JASMINE
(tlateki)
¿Tlake eliyaya itlajtlakol?
Jasmine amo kiita, Iago kineki kisas tlen nopa puerta.
Kiilpijtok itzinquechilpika Jafar. Mimes tlatlajtlanili.
JAFAR
¿Kenke, kiichtekijkej nopa Princesa, tlen
tlamaxnextili.
Jafar ichtakatsi kiuiteki Iago ipan nopa ojtli.
JASMINE
(momajmati)
¡Amo nechichtejqui! ¡Nicholo!
JAFAR
Oh ... noteiknelili. Kejatsa tlauel techyolkokoua. Tlaj nijmatiskia ...
Jasmine kichixtok, tlauel mokuesojtok, pampa Jafar kiyolchikaua nopa tonali.
JAFAR
Teyolkoko, nopa telpokatl itlajtol
ya kichijtokej ...
JASMINE
Tlaxke tijneki tikijtos .. ?
JAFAR
Mikilistli ... ika tlatepacholi.
Jasmine mokuepa ika majmajtli. Yajaya mosentlachilijtok.
JASMINE
(se tlajtoli)
¿Kenijkatsa ... ueliskia--
JAFAR
(kiixtoma para kiyolchikauas
tlen)
Ne tlauel nimoyolkokoua,
Siuapiltin ...
Yajaya mokuepa tlen itlakayo, choloua tlen nopa kali.
Se tlatsotsonali. Jafar mosotlaua, kiixtlapachoa, se gesto c'est la vie'. Iago ki tlapojtok nopa puerta tlen ichtaka.
IAGO
¿Kenijkatsa panok?
JAFAR
Nimoiljuia yajaya kuali kiseli nopa.
EXT. PALACIO - JARDINES/MENAGERIE - NOCHI
Raja tlachia, motekipachoua uan teiknelia--
ipan Jasmine, tlen choka. Raja moseuia inakastla, ki tsotsona ika inakas ika tlajtlanili. Yajaya tlachixtok tlakpak, ika iixtiyol tlen choka, teipa kiixpipitsoua
ya, kitlalpachojtok ixko ipan i tsontekon.
JASMINE ... Ax nijmatiyaya itoka ...
PAN UP nopa tepamitl; Abu kiketsa itzonteko. Motlaloua ipan se imajpil, teipa
ipan tlali, ki tsotsonayaya se kuauitl.
Raja kikaki, mosentlachilijtok.
Abu nejnemi ipan nopa kuauitl. Se tlatsiuilistli tlen amo chikauak kichiua ma tlejko
kuekuetsi. Yajaya mokuepa tlajko--
Raja eltok nepa, uejueyi itentso tlaui.
Abu tlauel majmaui. Yajaya motlaloua.
Raja kitemoua Abu. Yajaya pano se estatua, nopa clásico 'XIKITA
AXXIMOCHIUILI, AXXIKAKIKA, AXXIJTLAJTOLI.' Abu kikuito se naui
tlali: 'AXXIKIIJTIKA TLEN TLEN KUALI.'
Raja moketsa. Kiijiyotilana ika tlajyouilistli, monechkauia kampa Abu--
JASMINE
¿Raja?
Raja mokuepa kampa itlajtol... kiuiteki se tlami
tlachialistli tlen amo kuali ipan nopa estatua ... teipa nimantsi yas.
Abu kikixtia iijiyo, mosentlalijtok. -'Scampers uejka.
INT. PALACIO - CARCELA/CÁMARA DE TORTURA - NOCHE
In chichimej motlalouaj ipan nopa tepamitl tlen tlayouatok, kalaki uan kisa tlen nopa kuauitl tlen
metstli tlauia ipan se ueyi ventana tlen tlatsaktok.
Aladdin moseuijtok ika tlatlanilistli, san kipaleuijtok ika imajpil, ika ima tlen kiilpijtokej ika cadenas ipan tepamitl tlen nopa tlayoualotl kalijtik.
Abu itlachialis nesi ipan tepamitl; Aladdin tlachia tlakpak.
ALADDIN
¡Abu! ¡Nika tlatsintla!
Abu tsotsona, motlaloua. Aladdin ki tsotsona nopa hierros tlen imax.
ALADDIN
Xinechpaleui tlen ni ...
Abu tlajtoa, kikualankaita Aladdin. Yajaya kichijtok se imitación burlesca
tlen se siuatl--teipa kichijtok se tlajtoli tlen amo kuali uan tlen amo kuali.
ALADDIN
¿Tlake ueliskia nijchiuas? Yajaya itstoya ipan
tlauililokani.
Abu peua tekiti ipan imax Aladdin.
ALADDIN (CONT'D)
Ya eliyaya nopa Princesa. axniueli
xijneltocaca.
(slumps) Yajaya tlauel kuali eliyaya. Para se kentsi
nopaya, nimoiljuiyaya uelis
ya uan na ...
Abu tlajtoa, ki iljuia ma ki ilkaua.
ALADDIN
(chichik)
Amo ximotekipacho, Abu ... onka se tlanauatili.
Yajaya moneki mosiuajtis iuaya se tlanauatijketl.
(tlauiuika)
Yajaya kinamiki se tlanauatijketl.
Abu ki tlapojtok nopa tlatsakuili. Xi tsotsona, yolpaki. Aladdin ax kixeloa
i pakilistli; yajaya tlachixtok kampa ueli ipan nopa tlatsaktli.
ALADDIN
Na nihuihuitic.
TOSKA
San tihuihuitic sinta titemaca
tlejko, telpokatl.
Aladdin peua, mokuepa--
Ika nopa tzintlayohuilotl tlen nopa tlatsaktli se tlaixkopinkayotl motlaloua ipan tlauili: Jafar, mo tlakentli kej se tlatsaktli tlen amo ueli nejnemi.
ALADDIN
(ximomokuitlaui)
Tiajkeya?
JAFAR
Se tlatsaktli tlen amo tleno ipati, kej ta.
Pero sansejko--uelis uelis ti itstosej
piui ...
ALADDIN
(ixkakauanelij)
Nijtlakakilia ...
JAFAR
Onka se teostotl, telpokatl ... se teostotl tlen
tlamantli tlen kualtsi ... tlen temitok ika tlamantli tlen patiyo
tlauel uejka tlen mo temiktli tlen tlauel amo kuali ...
Abu tlaui ika ni.
JAFAR (CONT'D) (sly)
Tlauel ipati tlen ika uelis timoyolpakiltis maske
mo princesa, nij tlaxtlauas ...
Nopa tlayejyekoli kiyolpaktia Aladdin--pero onka se kuesoli--
ALADDIN
Pero nopa tlanahuatili quiijtohua--
JAFAR
Ya tijkaktok tlen nopa Tlanauatili tlen Oro,
¿amo? 'Ajkia kipia nopa
oro ... ki chiua nopa tlanauatili.
ALADDIN
¿Kenke tijxeloskia nochi ni tlamantli
kuali tesoro nohuaya?
JAFAR
(kinextia iikxi)
Nijneki se telpokatl noikxiuan uan
se chikauak tlakuitlapan para kalakis teipa.
Aladdin moiljuia.
ALADDIN
Kuali tlajtosej tlen ... pero
Ax nikita kenijkatsa timosentlalijtok
para techquixtise tlen nica.
Jafar mopatla ipan se tepamitl tlen nopa kali. Iago tlachia tlen nopa
tlajko ipan ikuetlaxkol Jafar.
IAGO
(sotto)
Ya tijpixtok 'em hooked ... axkan reeeel
ya kalaki!
JAFAR
(ki tsakuilia Iago) . Amo ximoisihuilti, telpocatl. Tlenueli
ax nochipa elij tlen nesi.
Jafar ki tlamotla se tetl. Se tlajko tlen nopa tepamitl mojmolinía
se lado, kinextia se escalera.
JAFAR
Uelis nijselis tlen nijneki ... uan ta
uelis kitlanis nopa Princesa. ¿Tijpiaj
se tlajtolsenkaualistli?
(ki tlalili ima)
Aladdin moiljuia ... kiita Abu. Abu amo nelia. Aladin tlachia
sampa ipan Jafar ... Uan teipa Aladdin ki tsotsona ima Jafar.
Jafar tsotsona uan kiuika ipan puerta. Abu nimantsi
panos kema ayamo tlatsaktok nopa puerta.
XIMOXTILI PARA:
EXT. DESIERTO - NOCHI
Ipan camellos, Jafar uan Aladdin nejnemij ipan .nopa tlauaki. Aladdin
kimanauia iixtiyol tlen se xali tlen kiuitekia ... ajakatl tlen uejka tesiuitl.
XIMOXTILI PARA:
EXT. DESIERTO - CUEVA DE MARAVILLAS LUGAR - NOCHE
Jafar uan Aladdin itstokej ipan nopa tepetl. Nopa tigre itzonteko tlejko
Tlen NOPA TLAJTOLI.
Aladdin tlachia ika majmajtli. Abu kisa kampa motlatijtok ipan
Aladdin's chaleco.
TIGRE-DIOS
¿AJKEJ KITEKIUILI NOPA KOCHIJKI?
ALADDIN
Uh, na... Aladdin.
TLAUILI tlen tlachia tlen nopa teostotl. Aladdin mosotlaua.
TIGRE-DIOS
¡XIJMATI NI! SAN SE UELIS KALAKI NIKAN
Tlen NA NIKITA TLEN TLAJTOLI.
SE TLEN IPATI ELTOK IPAN;
NOPA DIAMANTE IPAN NOPA TLAJTOLI.
Aladdin sampa kiita Jafar ika tlajtlanili.
JAFAR
(kiyolchikaua ma yaui ixpan)
Ximoiljui, telpokatl--tech uikati nopa ..J..fil!m.
¡Huan nopa ricojyo moaxca!
Aladdin kiixtlapachoa, yaui kampa nopa teostotl, Abu kiilpijtok chikauak.
INT. CUEVA DE MARAVILLAS - PRIMERA CÁMARA
Aladdin uan Abu temokej ika tlamachilistli. Nopa escaleras tlami ika se yejyektsi
kali tlen kichijchijkej ika tetl. Piso tlen azulejos, tepamitl tlen tlami.
Ipan nopa tepamitl eltok tlaixkopinkayomej tlen tlauel ueyi tlen maseualmej. In
nochi kitemoliaj se tlamantli ... - .uan nochi kipiaj se rictus tlen tlauel majmajtli.
Aladdin san achitsin kimachilia--pampa ipan itlamian nopa kali
elij se tlapepecholi tlen mármol--uan ipan nopa tlapepecholi eltok se tlauili.
Nelia yejyektsi: ueyi, kipia miak piltetsitsij, ixayac tlen oro tlapajpaktik
se ueyi tlauili.
ALADDIN
(se tlatsotsonali)
Oh ...
Aladdin monechkauia ipan nopa pedestal. Yajaya nejnemi para kikuis nopa tlauili--
--uan kiita itlachialis ipan nopa tlauili: SE DISTORTED
FIGURA, TLEN TIJCHIUAS. Ipan nopa tepamitl eltok nopa tlachtejketl; Ya
mochijtok se tlaixkopinkayotl ipan tepamitl, tlen más yankuik ipan nopa uejka
tlaxotlali.
Tlamachilistli peua. Aladdin kikuepa ima.
Abu tlajtoa--tlen nopa tlatsakuili? Ki ajsi nopa tlauili--
Aladdin ki itskia imajpil.
ALADDIN
Axtle, Abu. Ax nimoiljuia ya nopa
xitlauak se.
San nima, nopa tlauili tlami.
SE RUMBLE--uan se tlajko tlauili tlen oro nesi, mochiua se
puerta arqueada. Aladdin mosotlaua. Yajaya pano.
INT. CÁMARA DE TESORO
Se ueyi teostotl tlen temitoya tlen tlatsintla hasta tlakpak ika nochi tlamantli tlateochiualistli
uan tesoro. Nopa kuauitl tlen oro uan esmeralda tlen kipiaj
tlachijchiwali ika nopa tetl.
Aladdin kiixtoma nopa ricojyotl ika tlachialistli.
Abu motlaloua kampa se ueyi tesoro--
ALADDIN
¡Abu! Amo teno xijitzquica.
--Abu kiketsa se kentsi. Pero nesi tlauel kuali ...
ALADDIN
(nelia)
Achtoui moneki tijpantisej nopa tlauili.
Nopa ..t:.ea..l se.
Aladdin pano. Abu kimaka nopa kuauitl se tlami tlachialistli,
teipa ki toquilia Aladdin.
San nima nopa tlauel tlamachijchiuali (pero tlauel tlasoli} oro-borla
ALFOMBRA Abu ya nejnenki ipan COMES TO LIFE. Tlejko, ki toquilia
inijuantij, tlen motlalouaj ipan tlali. ·
Abu kimachilia se tlamantli, mokuepa. Nopa alfombra nimantsi mokaua tlapepecholi.
Abu mokuepas. Nopa alfombra ki toquilia. Abu mokuepa--pero nopa
Nopa alfombra ya ayokmo mojmolinijtok. Abu ki tsotsona itzonteko,
kiilpijtok ika itlaken Aladdin, pampa kineki kitlanis itlachialis.
ALADDIN
¡Shhhh!
Nopa alfombra mochijtok tlauel chikauak. Ki tsotsona Abu ipan iikxi,
teipa choloua. Nopa peekaboo tlauisokilistli nojua eltok hasta tlami Abu
uan nopa alfombra moixnamikij. Abu tsajtsi, motlaloua, nochi
ipan Aladdin. Nopa alfombra--sanse tlauel majmaui--mo tsotsona, motlatijtok
ikuitlapan se estalagmita.
ALADDIN
Abu--tlen--ti tsotsona?
Abu kinextia ika majmajtli--Aladdin kiita nopa alfombra.
ALADDIN
(amo nijneltoka)
Se ... alfombra mágica!
Nopa Alfombra monechkauia Aladdin ika cuidado. Aladdin ki tsotsona.
ALADDIN
Ax nimits tlaijiyouiltis ...
Nopa alfombra motlaloua ika pakilistli, uan ​​kititlani tlaltejpochtli.
ALADDIN
Tiitztoc nica para miyac tonali.
¿amo?
(Nopa alfombra ki tlachilijtok)
Ti tlauel tlasoli ... (nopa alfombra ki chiua
pinatok)
Nika, xinechkauili ...
Ki itski ome ieltlapal, uan ​​ki tsontekontlalia nopa tlaltejpochtli. Nopa alfombra mojmolinía, se kentsi mokuesojtok--pero teipa moixtlachilijtok.,
Ax kipia tlasoli, eli se alfombra tlen tlauel kuajkuali. Ki tsotsona.
ALADDIN
Nimoiljuia moteko ualaskia
tijtemoua nopa tlauili, ¿amo nelia?
(Nopa alfombra kiixtoma) Yeka nojkia ti itstokej nikan ... (Nopa alfombra kinextia
ika pakilistli) nimoiljuia kimati kanke eltok!
Nopa alfombra tlapojtok. Aladdin uan Abu ki temouaj.
INT. LAMPA CAVERN - NOCHE
Nopa ojtli tlapojtok ipan se ueyi teostotl.
Ipan itlamian nopa teostotl eltok se ueyi monolito, escalones tlen tlajko tlajko
ixko, kinyakana se pila. Nopa tetl tlen ika tlejkos kiuika.
Ipan itzonko, ipan se tlauili, eltok nopa LAMPA.
ALADDIN
Inmojuantij inmochixtokej nika ...
Aladdin kintlamotla nopa temej ipan nopa pila; Abu uan nopa
Reloj tlen alfombra. Abu kimachilia se tlamantli, mokuepa--
in
Ax uejka eltok se teteyotl tlen tetl. Nopa mono teteyotl
ika tlanemakalistli ki nextia se yejyektsi tetl. Abu kinankilia--'para na? 1
Aladdin tlejko ipan nopa escalera kampa eltok nopa tlauili.
Tlatsintla, Abu mosentlalijtok ika nopa teteyotl tlen mono. ajsi
para nopa tetl tlen patiyo. Nopa alfombra ki itskia Abu, ki tsaktok.
Ipan tlakpak tlen nopa escalera, Aladdin tlachia ika tlauili
para tikitasej: se tlajko. tlaltejpoktli. tlauili tlen tepostli tlen amo tlaui. Aladdin ki tlachili 'ya ni.' Ki ajsi ... kikuika.
ANGLE ON: Abu, kemaj kikixtia nopa Alfombra. Kikuika nopa teskatl tlen nopa Monkey Idol.
ALADDIN
(ipan ya iselti}
Aman, kenke nopa ueuejtlakatl kinekiskia
ni tlamantli tlen uejkajkia..?
(kiita Abu)
¡Abu! AXTLE! !
Pero ya tlayohua. Onka se tlatsotsonali tlen amo chikauak ipan nopa
kalkayotl. Tlen huejcapa huetzi tlaltejpoctli. Nopa tlali peua tlatsiui.
TIGRE-DIOS
INFIDELS! TI TIJTOK NOPA
¡TESORO PROHIBIDO! ¡TIMOTEKIUI!
Abu nimantsi kikuepa nopa teskatl--ax tleno kichijtok--
NOCHI INFIERNO MOTEKIUIA
Nopa teostotl tlauel tlatsiui. Nopa monolito escalera mopatla
ipan se chute--Aladdin ki itski nopa tlauili kemaj motlaloua ipan
chute kampa nopa pila--ama mopatlatok ika lava tlen totonik.
San ipan nopa tonali, nopa alfombra mosentlali, ki itski. Inijuantij motlalouaj
xijkitski Abu, katli nechka kiixpolosej tlatsintla tlen uetsi.
INT. CÁMARA DE TESORO
Nopa tlasoli tlen tlauel patiyo mopatla ipan tepeme tlen tlitl, nopa
tlitl tlen ajsi tlakpak, ki chichina nopa alfombra kemaj patlantinemij.
INT. PRIMERA CÁMARA
Nopa tlaixkopinkayomej tlen tlaixkopinalmej kikixtiaj tlen tepamitl, tlapialmej tlen tsikitsin
ki itstokej Aladdin, Abu uan nopa Alfombra. Nopa eyi
tlauel xikin tlauelkaua kema yauij ipan
escalera tlen moxixinijtok--
EXT. CUEVA DE MARAVILLAS
Kalteno, nopa tlali tlatsiui. Ajkatl tlauel motlaloua. Tlapetlantli
TLAJTOLI, tlapetlanilotl BOOMS. Itzonteko nopa tigre tlatsiui keja tlauel tlaijiyouia'-
Jafar tlachia, ika nochi iyolo; Iago ika majmajtli tlachia tlen iaxka
manto.
INT. CUEVA DE MARAVILLAS - ESCALERAS
se ueyi estalactita tlajkoxeloa uan kiilpijtok nopa Alfombra. Abu uan
Aladdin kintitlankej ixpan. Se tlaltejpochtli tlapojtok, kintsontekontlalia tlen
tlen ueli tlapaleuilistli tlen nopa alfombra.
Aladdin uan Abu motlalouaj hasta kampa kalakij.
Abu ki chiua. Nopa tlali kikaua ojtli; Aladdin moketsa ika iikxi
imajpil tlen nopa itentso. Tlatsintla tlen ya eltok se tepetl tlen tlauel uejkapantik. Jafar nesi tlakpak.
ALADDIN
(tzajtzi ika nopa tlatsotsonali)
¡Techpalehui!
JAFAR
¡Xinechmajcahua nopa tlahuili!
ALADDIN
¡Ax niueli nimoketsa! ¡Techmaca momax!
JAFAR
¡Achtohui xinechmaca nopa tlahuili!
Aladdin ki temoua nopa tlauili. Ki pixtok. Jafar kikuiteua
kalteno.
EXT. CUEVA DE MARAVILLAS
Tlaltipaktli tlauel motlaloua uan nopa ajakatl, tlapetlanilotl,
uan TRUNO moskaltijtiuij. Jafar ki itski nopa tlauili ika ome ima, iixtiyol tlaui.
JAFAR
(ueskayotl)
KENA!! ¡Teipa!
Jafar mokuepa uan kiita Abu kipaleuia Aladdin ma kisa tlen nopa puerta.
Jafar kitlalia nopa tlauili ipan itlaken uan kikixtia se puñal. Ya
kiuiteki Abu se lado uan kiketsa nopa puñal.
ALADDIN
Tlachke ti chiua?!
JAFAR
Ti tlamis monemilis tlen amo kuali, ta
se piltetsitsij tlen huihuitik!
Abu motlaloua ipan Jafar uan kikuiteua chikauak ipan ima. Jafar tzajtzi
uan ki tlamotla nopa espada. Jafar tlateuia para momakixtis tlen
nopa mono tlen tlauel kualanki. Iago kikixtijkej, tsajtsiyaya, tlen Jafar
yoyomitl. Jafar ika miak chikaualistli kiuiteki Abu ipan nopa puerta ipan
Aladdin.
EXT. KALAKILISTLI
Aladdin uan Abu mokuepaj ipan nopa teostotl--
INT. NOPA TEOPA
Nopa alfombra tlami ueli kikixtia nopa estalactita. Ya
tlajko tlajko kampa kalaki--
...
Kema Aladdin uan Abu tlaijiyouijkej.le ipan nopa tepetl tlen tlauel uejkapa, motlalouaj ipan
nopa Alfombra tlen tlejko. Ni ki tsontekontlalia inin uetsis; nopa eyi
xiuetsi ipan tlapepecholi tlen nopa teostotl.
EXT. KALAKILISTLI
Nopa tlaltejpochtli uan nopa tlaltejpochtli tlen arena kichijchiuaj se tlamilistli tlen tlauel amo kuali kej
itzonteko nopa tigre tlauel moxixinijtok uan nopa tlali tlen kipia xali
motlaloua keja se atlajtli.
Jafar kitlalia ima ipan itlaken.
JAFAR
(huetzka)
In! ¡Nochi noaxca! Ika nopa
chikaualistli tlen ni tlauili nijchiuas ...
Se tlachialistli tlen majmajtli uala ipan ixko Jafar. Yajaya kitlapoua nopa
yoyomitl.
JAFAR
Kanke eltok?
(kitemoua ika miak chikaualistli)
AXTLE!
Jafar motlaloua ika nopa escarabajo tlen eltok ipan nopa tlaltejpochtli kej
nochi ixpoliui ipan xali.
Onka se tlami tlauili tlen tlauili uan tlauili tlen tlauili, teipa
nochi eltok tlaseuilistli uan tlaseuilistli. Jafar tlauel kualantok, kikixtia Iago,
tlen ki tsotsona xali.
IAGO
¡Oh, tlaskamati, mo tlasojtlalistli!
¡Nelía nijmatiyaya techmanahuisquía!
JAFAR
Axtle!
Jafar ki tlamotla Iago se lado, nojua ki tlatemolia. Pero amo onka
tlanextili tlen nopa tlatepacholi, o nopa pedazos tlen escarabajo.
JAFAR
¡Ni amo uelis elis! ¡Ax ueli!
Iago tlajko iyolo ki tsotsona nopa xali. Ti mokuepaj ipan se
EXTREMO LONG SHOT tlen nopa piltetsitsij tlen Jafar ipan iikxiuan, imax
moskaltijtok ipan tlaijiyouilistli.
INT. CUEVA DE MARAVILLAS
Aladdin uala. Abu uan nopa alfombra eltok iixko. Yeuanti
ximo tsotsona. Aladdin tzajtzi.
ALADDIN ... notzontekon ...
Ki tlachilijtok tlakpak ipan nopa tepamitl tlen chikauak tlen nopa teostotl.
ALADDIN
Tsaktokej ...
(mokuesojtok)
Maske nopa tlatsaktli kipixtoya se
tlanexilotl ...
(mokuepa)
Nopa ome ixko ikone se
chacal ... tlen yajaya, yajaya
uelis ya uejkajki ika nopa
tlauli ...
Abu tlajtoa--kej se tetlajchiuijketl, kinextia: Nopa tlauili. Aladdin
mosentlachilijtok ... teipa huetzka.
ALADDIN
¡Abu!
(mo tsotsona ika tlatlepanitakayotl)
¡Ta tiichtacatzi cati pisiltzi!
(kikuika nopa tlauili)
Ni kimachtis nopa ueuejtlakatl ma tlauisoki
tohuaya!
Aladdin kuali kiixtoma nopa tlauili.
ALADDIN (CONT.)
Elij se tlateuilistli, ax tleno ipati
se tlajko tlen sokitl ... ?
(tlayolmelahuali)
Nimoiljuia onka se tlamantli ijkuilijtok
nika ... pero ouij tijchiuas
kalteno .. .
Aladdin ki tsotsona nopa tlauili ika imajpil. Tlaui se kentsi--uan
teipa, POOF! Nopa poctli tlen tlauel yejyektsi kisa tlen nopa tlapepecholi. Mojmolinía uan
motlaloua, ki temitia nopa teostotl, ki pixtok itlachialis uan itlachialis tlen chikauak--
Uejkapa tlen Aladdin eltok nopa ueyi GENIE tlen nopa tlauili. Ya
eli se hip, hyper, mercurial Robin Williams tipo, temitok, ika
exuberance, ika se vulnerabilidad keja se konetl.
GENIE
¡Oy! Majtlaktli mil xiuitl temakas
¡ta ti se tlatsotsonali ipan mokuetlaxkol!
Ki tsontekontlalia ikuetlaxkol, kikuepa nochi. Aladdin kiyejyekoua
para tlajtos pero ki tsakuilia nopa Genie.
GENIE
Ximochiya se kentsi ... Whaaa. .. guau!
¿Kuali tijyolmati kema tikisas tlen
nopano! ¡Nimechilhuía! kuali ti itstok
tlakuitlapan siuamej uan tlakamej. Piali,
canque tihuala, ¿quejatza motoca?
ALADDIN
(tlauel timomalui)
Aladdin. Pero ajqueya ta--
GENIE
¡Aladdin! Kuali kajki, Aladdin, kuali
ti itstok ipan nopa tlanextili. ¿Uelis tijnotsasej
ta "Al"'? o uelis san "Din"? o
¿Kenijkatsa "Laddie." Kej nopa
nika, telpokatl! (tlatsotsona) xiuala,
Laddie!
ALADDIN
(ipan nopa alfombra)
Monekiyaya nij tlatsotsonas notzonteko tlauel chikauak ke
Ni moiljuik.
GENIE
¿Titlachichina? ¿Tlake tijchiuas? (Poof!}
HA HA HA HA! ¡Xiktlapojpolui Bonzo! Ni motemachis
ax ki tsotsonayaya nopa tsontekomatl!
Abu tlauel majmaui; nopa caret huetzka.
GENIE
(kiitak nopa alfombra)
Yo! Rugman! Ax nimits itstok ipan se
se keski rnillenia--¡Techmaka makuili!
(kiuiteki ima-ipan-borla)
(para Aladdin)
Ta tlauel ti pilsiltsi ke nopa tlen teipa
tlasojtli! O ya nopa o na nijselis
ueyi! Techtachili ica se lado.
¿nesi seyok tlamantli moixpa?
ALADDIN
¡Ximochiya se kentsi! na--mo
tlasojtli?
GENIE
¡Queja nopa melahuac! ¡Yajaya uelis momachtis! Tlachke
¿tijnekiskia tlen na... tlen nochipa
tlauel kualtsi, nopa uejkapantik tlen kipixtok,
tlen miak uelta kiixnextiaj pero axkema
tlajkoxelolistli, tlajkoxelolistli,
tlajkoxelolistli, tlajkoxelolistli ... 'Genie of
nopa tlauili! ¡Nika! Xikita tlen
nopa tlauili! Nikan para mo
¡miak tlanekilis tlamilistli!
ALADDIN
(kiixtoma)
wish-fullfilrnent ...
GENIE
¡Eyi tlanekilis tlen nelia! Axtle
tlapatlalistli, tlapatlalistli o
tlaxtlauili!
Aladdin tlachixtok, amo tleno kiyolmati.
ALADDIN
Aman ya nijmati. Ni temiktia ...
GENIE
Tlamachtijketl, nimoiljuia ax tijmati
tlen tijpixtok nikan. Huajca kenke ax
san timoiljuia kema na
¡ki tlauilia tlen ueli!
(piui)
GENIE (Cont'd)
(tlatsotsontok)
KUALI, ALI BABA KIPIAYA CUARENTA TLAJTEKANIJ
SCHERAZADE KIPIAYA SE MIL TLAJTOLI
PERO MISTER TIJPIA SUERTE PARA XIJCHIUILI MOMANGA
TIJPIA SE MARCA TLEN MAGIA AXKEMA TLEN KICHIUA
AMA TIJPIA SE CHICHIUAJ IPAN MOESQUILA
SEQUI MUNICIONES TLEN ETIK IPAN MOCAMP
TIJPIA SE TLEN TLAJTOLI, PIZAZZ, YAHOO UAN KENIJKATSA
XIKITA, SAN MONEKI TIJCHIUAS TLEN TIJCHIUAS NOPA LAMPARA
UAN na nikijtos:
MISTER ALADDIN SIR -- ¿TLAKE MOPAKILIS?
XItechkaua ma nijkuili tlen tinechtlajtlanijtok -- XIJKUILO
axkema tijpixki se noyolikni keja na
Kej nopa Genie kinextia ichikaualis tlen tetlajchiuia, nopa tlayouatok teostotl
tlaui uan mochiua iestadio. Nopa Genie kipatla iueyitilis,
tlachijchiuali, uan ​​tlakemitl tlen kineki uan kichijchiua se serie tlen tlauel tlauili
tlaixkopinkayomej, (se tlakualistli tlen tlauel kuali, se tlanechikoli tlen yejyektsitsij ichpokamej tlen harem,)
nopa tlapatlalistli tlen Aladdin, ki chiua ma ax moseui.
GENIE (CONT.)
NOPA YOLISTLI ELTOK MO RESTAURANT
UAN NA NI MO MAITRE ID
C'MON TLEN TIJNEKI
axkema tijpixki se noyolikni keja na
YESSIR, TIMOKUEJKA IKAN TITEKIUIJTOKEJ
TA TI TLAJTOLI, NOPA TLAJTOLI, NOPA SHAH
Xikijto tlen tijneki, ya nopa moaxka! ¡NELI TLEN NELI!
¿KENIJKATSA TIJCHIUAS SE KENIJKA MAS BAKLAVA?
XIPIYA SE TLEN COLUMNA A
XIJYEJO NOCHI COLUMNA B
NIJTOK IPAN NOPA tlalnamikilistli para nimits paleuis, no tlakatl
axkema tijpixki se noyolikni keja na
Kema nopa uikatl moskaltijtiuetsi, nopa Genie kichijchiua sekinok tlaixkopinkayomej: Tlatekipanojketl,
soldados, camellos, cahuayos, tesoro, etc, tlen ki temitia nopa teostotl.
GENIE (CONT.)
¿UELIS KICHIUASEJ NI MOUEMINIJKA?
¿UELIS KICHIUASEJ NOPA MOUEMINIJKA?
¿UELIS MOUEMUAJ KICHIUAS NI
¿KISKE ININ PILSOMERO?!
¿UELIS MOCHUALIS YASE POOF
¡KUali, LOO KY NIKAN!
¿UELIS MOUEMPOJ YASE ABRACADABRA LET 'ER RIP
¿UAN TEIPA TIJCHIUAS NOPA CHUPANTIKA MA IPOLI?
YEKA DONCHA XIMOSEJKA NOPA, ika itentso, ika iixtiyol kej se kuauitl
NIKAN NIKANKA PARA NIKANANKILIS NOCHI MOTLAKAUILILITL
TECH TECH KIPIAJ BONA-FIDE, CERTIFICADO
TIKIPIAJ SE GENIO PARA MOCHARGE D'AFFAIRES
Nijpixtok se ueyi tlanekilis tlen ika nimits paleuis
¿TLAKE TIJNEKI? NELI NIJNEKI NIJMATIS
TIJPIA SE LISTA TLEN KIPIA EYI MILLAS IUAHUA, NOPA DUDA
KUALI SAN MONEKI TIJCHIUAS ELIS TIJCHIUAS KEJ nopa
UAN OH --
MISTER ALADDIN SIR . ¿TLAKE ELIS NOPA TLAJTLANILI?
NIJCHIUA NOTEKIU, TA Ueyi NABOB
Axkema tijpixki se noyolikni kej na.!
Kema tlami nopa uikatl, nochi tlen nopa Genie kichijchijtok WHOOSHES
sampa ipan nopa tlauili. Nopa teostotl sampa eltok tlauaktok, san Aladdin,
Abu, nopa alfombra uan nopa genio.
GENIE
Huajca ... tlachke elis, tlamachtijketl?
ALADDIN
Tinechmakas tlen eyi
tlen nijneki. Kualtitok?
GENIE
Ya nopa tlen eltok ipan se pistacho. .BlIT-- onka se keski tlamantli,
se ome quid pro quo.
ALADDIN
Tlachke?
GENIE
¡Uh, tlanauatili número se! ax ueli ni temiktia
¡ajqueya! Huajca, amo xijtlajtlanica! Tlanauatili número
ome! Ax ueli nijchiuas ma uetsi se akajya
tlasojtlalistli ika seyok maseuali!
(se ueyi 'MWA!' tzopelik)
¡Ta pilpunim, ta! Tlanauatili número
eyi! Ax ueli nikinkuepa maseualmej
tlen mijcatzitzi. Ax se kuajkuali
tlaixkopinkayotl. Ax nechpaktia nijchiuas.
¡Seyok tlamantli, tijpixki!
ALADDIN
Tlen moneki? ¿Tijneki tikijtos--tlatsakuili?
¿Ipan tlanekilis? Se tlen tlauel chikauak.
(ax nechpaktia)
Ax ueli ni kin uikaya maseualmej tlen
nopa mijkatsitsij ... (para Abu}
Ax nijmati, Abu ... yajaya uelis
ax ueli techkixtia tlen ni
ostotl!
Abu tlatsotsontok ika se tlajtoli tlen amo kuali.
GENIE
Puh-leeese. Xikalaki ika nopa programa.
ALADDIN
Uh-huh ... Xiuala, Abu. nesi keja
monekis tijtemosej se ojtli
kalteno.
GENIE
(insultado)
Nopa guante ya kiuikakej--nopa
¡Guantes ya tlapojtokej!
Nopa Genie motlaloua ipan nopa alfombra, ki itski Aladdin uan Abu.
GENIE
Siuamej uan tlakamej uan tlen pilsiltsitsij
primates-- Xijpixto momauan uan
imax ijtik nopa alfombra! Tlaj
tlen tlaijiyouilistli, kisasej eltok nika,
nikan, nikan, nikan, nikan, nikan,
nika, nika, kampa ueli. TIKISKE
NIKA!
Nopa Genie ki chiua se tlanextili tlen tlauel ueyi tlen ki uikaya. Ika se
tlauel chikauak BOOM se tlajko tlen nesi ipan nopa tepamitl tlen tlakpak;
tlauili kisa. Nopa alfombra motlaloua uan kisa--
EXT. DESIERTO - DAWN
--ipan iluikaktli tlen ijnalok. Nopa Genie tlauel tsotsona
ECHOES kemaj tlejkouaj.
INT. SALA DE TRONO - DÍA
Jafar itzonteko motlankuaketsa pampa nopa Sultán kimachtia.
Jasmine moketsa inakastla nopa Sultán, imax kiixtsaktok, tlitl tlen tlaseseya ipan
iixtiyol.
SULTAN
Jafar, tla ax eliyaya nochi mo
xiuitl tlen tekitl tlen melauak ... (tlauel chikauak)
Amantzi, moneki timonojnotsasej
tlajtolsenkaualistli tlen tsaktokej nohuaya--
achtoui kemaj kintsontekontlaliaj!
JAFAR
Nimits neltoka, moueyitilis--ya
ayokmo panos.
SULTAN
Jasmine ... Jafar ... Axkan, ma tijtlalikaj
nochi ni tlanemakalistli tlen amo kuali eltok tlakuitlapan
tojuantij ... por favor?
JAFAR
Nopa tlen más amo kuali uan tlen más nimoechkapantlalia
techtlapojpolui, Princesa.
Jafar ki chiua se tlatsiuilistli. Jasmine ax kiyolseuia.
JASMINE
(tlatzintla, para Jafar)
Maske se kentsi tlen kuali ualas tlen
pampa nech chiualtijkej ma nimonamikti... Kema
Na ni siuatlanauatijketl, nijpias chikaualistli
para tijkixtis-
Ya kisa, yaui ipan xochimili. Nopa Sultán nimantsi kiuika.
SULTAN
Jasmine--ki tlajtlanik tlapojpoljuilistli. Axtle
tlen tlapoua ika se tlamantli?
Nochi ome yajque. Jafar moketsa nopaya, itentso tlatsiui, ixko
chichiltik, tlatla. Se tepetl tlen nechka tlatla.
JAFAR
Tlaj san nijpixtoya nopa tlauili ...
IAGO
Para timoiljuisej moneki timoketsasej
ika nopa dink uan iichpoka
para nochi tonemilis ...
JAFAR
Axtle, Iago... san hasta kemaj kiitas
se tlakatl tlen tlauel kuali! Teipa yajaya kipias
¡techkixtijkej!
(max ika itentso)
O mits tsontekontlalilijkej!
Iago nojkia kitlalia ima ipan itentso.
POV Iago - Nopa xochimili. Jasmine tlajtoa ika tlauelili ika nopa Sultán.
Iago kimachilia se tlayejyekoli.
IAGO
Ximochiya se kentsi, Jafar. Tlachke
tla ... eliyaya nopa dink iueue?
JAFAR ... tlachke?
IAGO
¡Ximonamikti iuaya nopa siuatl tlanauatijketl! Teipa ta
ximochiua nopa Sultán!
JAFAR
Hmm... Ximonamikti ika nopa chichi... nimochiuas
nopa Sultán ...
Jafar moseuia ipan iteki nopa Sultán kej yajaya moiljuia.
JAFAR
Nopa tlayejyekoli kipia ipati ...
EXT.
IAGO
(ki chiua,
nijyolpakiltia)
Uan teipa tijkauaj papa-in-law uan
nopa pilsiuapiltsi tlen se tepetl.
Aaaaaaaaa-- Ker-SPLAT!
OASIS - TONALI
Se tlali tlen xochimili ipan nopa tlali tlen amo tleno kipia. Se ameli para
se keski tlapialmej tlen kinmajmatia nopa alfombra kemaj temoua.
GENIE
Tlaskamati pampa tijtlapejpenik nopa Magia
Alfombra para tlen monekis ipan ojtli.
Amo ximoquetza hasta ajsis nopa tapechti
para se tlami tlamilistli ...
Nopa alfombra moketsa; Abu motlaloua ixpan, ipan atl.
GENIE (CONT'D)
(moueyimati, ika Aladdin)
Nelia nimotemachia nijtlalis nochi nopa
tlauel amo kuali kiijtoua ...
ALADDIN
Oh, kema. Yajaya nelia technextili, huh,
Abu?
Nopa Genie mosotlaua--teipa ki tlatsakuiltia. Ki tlachilijtok Aladdin
GENIE
Ximochiya se segundo.
(kiixtoma ika imajpil)
Kema... tikisas tlen nopa teostotl.
Ome tlanekilis mokaua.
ALADDIN
Ah... axtle... axkema nijnekiyaya
para tiquisase ipan nopa ostot. tijchijki
nopa san moselti.
Nopa Genie peua kiixnamiki ... moketsa. Yajaya kimaka Aladdin se tlajko
ika se lado, ika tlasojtlalistli.
GENIE
Kuali, tinechpixki, konetl... Telpokatl, xijchiua
¡Nimoyolkokoua!
(mokuepa ika borrego)
Pero nimits tlajtolmaka, ta baaaad
telpokatl-- ayokmo tleno!
Abu ki tsotsona imajpil '¡tlauel!' Aladdin motlaloua tlen nopa alfombra.
ALADDIN
Xitlauak... (nejnemi, yolpaki) (nopa
Alfombra nejnemi inakastla
tlen)
Huajca ... eyi tlanekilis ... ni kinneki
para elis gQQd ... hmmm
(ipan Genie)
¿Tlake tijnekiskia?
GENIE
(sorprendido)
Tlen na? ¿Tinechtlajtlanía se consejo?
ALADDIN
Ax kiixnamiki nopa tlanauatili, eli
Ya?
GENIE
Axtle, san axaka kichijtok
achtoui .... (ya moiljuia}
Kuali, nimoiljuia moneki tijnekiskia
tlen más tijnequi. Xi yeyekoli,.
ipan no tlamantli ... oh, amo tleno.
Xiquilcahuaca.
ALADDIN
Tlachke? ¿Tlake tijnekiskia?
GENIE
(ijniyutl)
Tlanemakayotl.
(tlen tlejko)
Xikita, san ya nopa uelis_ nimomanauis
ni tlauili tlen tlauel patiyo eltok para no
tlamachtijketl para nech tlaneuis ma ni tlapojpoljui. Huajca ta
uelis timoiljuis keski uelta nopa
panok: nopa ueyi chichi tlen itoka ganso--null
set--nada-- ticamanaltij zee-ro!
ALADDIN
¿Ti tsaktok ika ni tlauili?
Nopa alfombra uan Abu nochi ome tlachiaj ijtik nopa tlauili--nopa alfombra tlejkoua
nopa tapamitl, Abu tlachixtok tlatsintla ipan nopa tlapepecholi.
GENIE
eli se tlajko tlen nochi
Genie gig. Fenomenal cosmico
chikaualistli, se kentsi tlali kampa ti itstokej.
ALADDIN
(tlasojtlalistli, nechka
ika ya iselti)
Se tlatzactli. Nelia ...
Abu ki tlami nopa tlajtoli ika se tlajtoli tlen amo uejkaua uan tlen amo kuali.
GENIE
Ta tikijtok, tlakatl tlen tsopelik. Pero--para
ximo tlapojpoljui. ... Para nielis noselti noteko! Tal
se tlamantli eliskia tlauel ueyi tlen nochi
nopa magia uan nochi tlen patiyo
ipan nochi tlaltepaktli ... (beat)
Pero tlachke nikijtoua? Ma ti
ximochiua tlen melauak, ax panos!
Genie, xiisa uan xikiji nopa
humus!
Aladdin moiljuia ... teipa ajsi ipan se tlajtolsenkaualistli tlen tlauel ipati.
ALADDIN
Na nijchihuas. Na nimechtojtomas.
GENIE
(kiixnextia Aladdin)
Na nijchihuas. Na nimechtojtomas.
Kualtitok!
(Pinnochio-nose moskaltia)
¡Whoo-cop!
ALADDIN
Kaki! Nimechmaca nocamanal.
GENIE
(amo nelia)
Itlajtol se tlachtejketl.. ?
ALADDIN
(se tlamantli tlen ika timoueyimatij)
Notlajtol san ya nopa tlen nijpixtok.
Nopa Genie kiita ika se tlayejyekoli.
GENIE
(se tlauili tlen tlachialistli)
¿Ax san tijtsontekontlalia no cadena?
ALADDIN
Kema ya nijchiuas nopa ome tlamantli tlen nijneki, nijchiuas
ximechmajcahuaca.
Nopa Genie moiljuia.
GENIE
Xitlauak tlajtolsenkaualistli.
Ki tlalijtok ima. Aladdin kikuika. Mojmoliniaj.
GENIE
Necepatlantoli! ¡Ma tijchiuakaj se keski magia! Uajka
¿kenijkatsa? tlachke kineki
nochimej? Na nimitsnextili noaxka, ta tijnextia
na moaxka.
Uan nimantsi Aladdin kimati.
ALADDIN
Kuali, onka ni ichpochtli ...
GENIE
Ahh ... nimits ilhui, Al--Romance,
eet eez ax no baggette.
ALADDIN
Oh, kema... nelia... Pero. yajaya eltok
kinchiualtijkej ma monamiktikaj. moneki nitepaleuis
tlen ...
Nopa Genie ki tlachilijtok. Mokuepa kampa Abu.
GENIE
Yajaya nelia tlauel amo kuali, ¿amo nelia?
Abu kiixtlapachoa iixtiyol, kiixtlapachoa, kiixpoloua nochi nopa tlayejyekoli. In
Alfombra ki tlatsakuiltia ika tlatsakuili ipan itzonteko, kiita
ipan Aladdin, imax ki ilpitok ipan itsontekon ( 1 tlauel tlasojtlalistli).
GENIE
Ni moneki elis se ichpochtli ...
ALADDIN
Oh, tlakatl, Genie ... Yajaya 1 s tlalnamiki uan
pakilistli uan--
GENIE
Yeyejtsi?
ALADDIN
--Kualualtsi.
(inarticulate)
Kipiya ni uejkapan, chichiltik itsontekon ... Uan ni ixtololojuan ... uan ya
xi tsotsona ... eli keja ... keja ...
GENIE
(kiixnextia)
ALADDIN
(tlaijiyotilana, mokuepa ipan
Tlaltepaktli)
Yajaya nopa Princesa. Para hasta tijpiyas
se chantilistli, monekiyaya nielis ... (nopa tlauili kisa)
¿Uelis tech chiuas se tlanauatijketl?
GENIE
¿Ya nopa se tlanekilis tlen tlanauatili? Xikijto nopa
tlajtoli tlen magia ...
ALADDIN
Genie, nijneki xinechchiua
se tlanauatijketl!
Nopa Genie kikixtia se ueyi amochtli tlen itoka 'ROYAL RECIPES.'
GENIE
Lessee ... Chicken a la King ... Alaskan King Crab ... Caesar Salad--
yum . ¡Ah! ¡Kenijkatsa tijchiuas se tlanauatijketl!
{tlepojki)
¡Ti tlajtoaj BIGTIME! Yajke
¡Tlajtojtok GRAND POOBAH! ¡Ximoketsa!
¡Xinechmaka se kentsi kali!
Nopa Genie kiixnamiki Aladdin keja se tlachijchijketl tlen yoyomitl.
GENIE
Achtoui, nopa fez uan chaleco combo eli
tlauel eyi siglo uan nopa
monekis yas ...
ALADDIN
Amo ximoketsa--ax nijneki
se akajya ma kimati ajkia na nelia nieli.
Nopa Genie ki tlapojtok se yoyomitl keja se ventana, kichijchiua se yejyektsi
yoyomitl para Aladdin.
GENIE
Chichiltik eli nochi nopa tlauelili ni
panos ...
ALADDIN
Uelis se turbante.. ?
GENIE
Feh ipan se turbante. moneki se
¡TURBANO!
Ki tlaliliaj Aladdin i fez ipan se ueyi turbante tlen kipia piltetsitsij.
GENIE (CONT'D)
Tlauel kuali.. Axkan moneki tijpiyas
se tlamantli tlen ika tiaskej ...
(kiita Abu)
Yo! ¡Kuali kajki! ¡Aqui!
Abu kineki cholos--ax kineki tleno tlen ni tlamantli.
GENIE (CONT'D)
Uan tlen más kuali tijchiuas mo
ueyi kalaki ipan calles
tlen Agrabah uan amo tlen tlejkos ipan mo
tlen na . . . ¡YANKUIK CAMEL! !
Ki tsotsona imajpil. Abu mopatla ika se camello tlen tlauel mokuesojtok.
GENIE (CONT'D)
Hmmm... Ax ajsi... (tlatsotsona; Abu mochiua
se yejyektsi semental)
Nojua ax ajsi ... (ki tsotsona imajpil)
¿Tlake nimoiljuia .. ? Xitlauak
ipan itenpa nomajpil... ¡Ah ha!
¡Aman ticamanaltij!
Kemaj tlajtoa uan tlatsotsontok, Abu mochiua miak tlamantli tlapialmej, teipa
mokuepa se elefante.
INT.
GENIE (CONT'D)
Uan san xikita nochi nopa kuauitl
tlakatoyan!
ALADDIN
Abu--kuali nesi. Tlamantli ... pero kuali.
GENIE
¡Kuali kajki, yajaya kipixtok nopa yoyomitl! Yajaya
¡kipixki nopa elefante! Pero ax
hasta axkan ... !
(tlatsotsontok)
¡Ximoketsa ipan mo turbante, konetl! Yajke
nimits chiuas se sitlali!!
SALA DE TRONO - DÍA
Jafar motlaloua, ika se amatl imako. Iago tlen ki toquilia.
JAFAR
¡Moueyitilis--! nijpantijtok se
tlasenkaualistli tlen nopa kuesoli ika mo
nosiuakone!
Jafar kikixtia nopa amatl--ki tlapojtok, kiixtsaktok nopa Sultán,
ipan isiya yejyectzi.
JAFAR (CONT')
Nika ... 'Tla se siuatl tlanauatijketl kipia
ax ki tlapejpenik se tlakatl ika ya
majtlaktli uan chikuase xiuitl--teipa .nopa.
¡Sultán kitlapejpenis para ya!
Nopa Sultán mokixtia.
SULTAN
Pero--Jasmine kinkualankaitayaya nochi nopa
pretendientes. ¿Kenijkatsa uelis nijtlapejpenis se akajya
yajaya kikualankaita?
JAFAR
Amo ximotekipacho, noteko. Unka
más ... (más)
JAFAR (Cont'd) (yajaya kiixtoma) ... 'tla, ipan nopa tlamantli tlen kinamiki
amo ueli tijpantis se tlanauatijketl, se ichpokatl
uelis teipa monamiktis ika'--hmm.
Tlaixkisa.
SULTAN
Tlachke? Ajkeya?
JAFAR
Nopa tlanauatijketl viziro. Nopa
xieli ... na.
IAGO
¡Ya nopa eliskia ya!
Iago motlaloua, kimachilia tlen motlaloua.
SULTAN
Pero--ni moiljuik--nopa tlanauatili kiijtoua
san se tlanauatijketl uelis mosiuajtis iuaya se
siuapiltin. Ne nelia nijmati ...
Yajaya kiixtoma nopa amatl pampa kineki kimatis tlaj melauak. Jafar kikixtia
tlen ya, ki tsotsona ika nima.
JAFAR
Nopa tonali tlen tlaijiyouilistli kitlajtlania tlaijiyouilistli
tlatamachihuali, noteco.
(kitekiuia se kuauitl para kiyolchikauas
Sultan)
Huan ni tonali eltoc nelfiero.
¿amo nelia?
SULTAN .. kema... tonali tlen tlauel amo kuali...
JAFAR
Ta tijnauatis nopa Princesa ma
ximonamicti nohuaya.
SULTAN
Niknauatis nopa Princesa ma ... (ki tsotsona se kentsi)
--pero ta tlauel ... .ueuejtik
Jafar mokualankaita. Yajaya ki tsakuilia nopa Sultán.
JAFAR
(brutal)
¡Nopa Princesa nechnamiktis!
Nelia kuali--nopa Sultán tsotsona, kejatsa ki tlatsotsonki.
SULTAN
Nopa Princesa ... monamiktis--
monamiktis ...
San nima, tlen kalteno uala nopa tlatsotsonali tlen itoka 'Prince'
Ali.
Nopa Sultán tlachia, kiuiuitek itzonteko. Kimaka Jafar se tlauejkayotl
xikita, nimantsi yaui ipan balcón.
EXT. AGRABAH - MERCADO - DÍA
Nopa maseualmej tlatsotsonaj; inintsontekon mokuepa kej tlatsotsonani ipan se esquina.
MÚSICO
¡XIJCHIUILI OJTOLI PARA PRINCIPE ALI!
Xikijto HEY, ¡ELA PRINCIPE ALI!
Ipan nochi nopa uikatl, nopa Genie kalaki ipan nopa maseualmej ika miak tlamantli
guises (se ueuejtlakatl, se pilchivojtzi, se ichpochtli tlen harem, etc.).
GENIE
KAKI! XIQUIPANTI NOPA OJTL IPAN NOPA OL' BAZAAR
¡XIKUALI TA! ¡XITECHKAUILI! ¡Eltok se yankuik sitlali!
¡XIUALA! Xieli nopa achtoui ipan mo bloque
¡PARA QUICHIHUAS IIX!
XIJCHIUA OJTOLI, NIKAN YA UAS, XIJTLACHILI CAMPANAS, XIJTLACHILI NOPA TAMBEROS!
A.ttE TIJNEKIS NI TLAKATL!
PRINCIPE ALI monextia, mokentijtok ika yejyektsitsij yoyomitl uan turbante, tlejkotok
ipan se howdah ipan itzonko nopa elefante Abu. Ali kinyakana se tlasentilistli tlen tlatsotsonani, tlatsotsonani uan tlapaleuiani '
GENIE (CONT'D)
¡PRINCIPE ALI! ¡FABULOSO YA! ALI ABABWA!
¡XIMONTEKA! ¡XIJNExti SE TLEN TLAJTOLI! ¡XITEKIPAKA IPAN SE ITEKI!
AMA XIJCHIUILI TLEN TIJCHIUAS TLEN TIMOCHIUAS
XIJCHIUILI MO SALAAM DOMINGO
¡TEIPA XIUALA UAN XIKIMATILTI ICOTERIE SPECTACULAR!
¡PRINCIPE ALI! ¡YA TLEN TLAJTOLI! ALI ABABWA!
TLAJTOLI KEJ MAJTLATL TLAJTOLI TLEN NOCHI TLAJTOLI--NELI!
SE tonali kinmiktijkej setenta turcos:
¡BIGOTES, SABRES, TLEN NELI!
¿Ajkia kinmakak nopa amo kuali tlakamej nopa tekitl? ¿KENKE, PRINCIPE Ali!,
Maseualmej ki tlatsakuiltiaj Ali; konemej motlalouaj, kin uikak inin tetajmej.
In tlanamakakej ayokmo tlanemakaj; ichpokamej tlen harem mosokiuiaj.
GENIE (CONT'D)
KIPIA SETENTA Y CINCO CAMELLOS DE ORO
¿PAVO REALLO MORADA? ¡KIPIYA CINCUENTA Y TRES!
KEMA TLAJTOLI IPAN MAMÍMELOS EXÓTICOS
¿KIPIYA SE ZOO?
NIMITSILHUIA
¡ELI SE MENAGERIE TLEN KICHIJTOKEJ!
GENIE UAN MIAK
¡PRINCIPE ALI! ¡KUALI EL! ALI ABABWA!
Ax onka se tlajtlanili tlen ni ALI techyoltilana
AXKEMA ORDINARIO, AXKEMA TLEN KICHIJTOKE
¡NOPA TLAJTOLI! KENIJKATSA UELIS NIKAMATIS
NOCHI TLEN KICHIUA NOPA TLAKATL SAN TLEN KIIJTOUA
¿TIJPIAJ TLEN TIJCHIUAS?
KUALI, XIKISA IPAN NOPA PLAZA
YA SE TLEN tlatlani, YA SE WHIZ, SE TLAJTOLI
XIJKUILI MOVELO UAN XIMOKUALI . Yajaya nechka nech tsotsonas noyolo
PARA GAWK UAN MARVEL UAN STARE
UAN na tlauel nechpaktia KENIJKA MOYOYENTIA!
¡Ipan PRINCIPE ALI!
Nopa tlasentilistli kiixtsaktokej nopa puertas tlen nopa Palacio.
EXT. PALACIO PATIO - DÍA
Aladdin ipan Abu uan nopa maseualmej motlalouaj kampa eltok nopa Trono.
INT.
GENIE UAN MIAK
KIPIYA NOVENTA Y CINCO MONOS PERSAS BLANCOS
YA QUIPIA NOPA MONOS, MA TIQUITACA NOPA MONOS
UAN PARA TIKITAS AXELI TLEN KICHIUAS
YA TLAJTOLI, TLAJTOLI
KIPIYA ITEKIUIJ, KIPIYA ITEKIUIJUAN UAN ITEKIUIKAN
NIMOPAKILI TITEKIUIA IPA YA
MOTEKIUIJ IKA ITLAKAUILI
TLAJTOLI TIJTEKIUIS
SAN ITZTOKEJ LOUSY IKA LEALTAD
¡TO ALI!
¡PRINCIPE ALI!
SALA DE TRONO - DÍA
Uejueyi puertas tlapojkej kemaj Aladdin uan iuampoyouaj kalakkej ipan
ueyi Sala de Trono. Nopa Sultán tlachia ika pakilistli.
GENIE, BANDA, CROWD
¡ELA ALI! ¡AMOROS HE! ALI ABABWA!
¡NIKAKAKI MOPRINCESA ELIYAYA SE TLEN TLAJTOLI TLAJTOLI!
UAN NOPA, KUALI TLAJTOLI, TLEN
YA KICHIJKI UAN KICHIJKI
IKA SESENTA ELEFANTES, LLAMAS GALORE,
IKA I OSO UAN I LEONES, SE BANDA DE LABRO UAN NOCHI
IKA ICUATRO FAKIRS,
ITECH TLEN TIQUICHIHUA, ITECH TLEN TIQUICHIHUA,
ITOTOMITL TLEN TLAJTOLI IPAN LLAVE. ¡XIJCHIUILI OJTOLI PARA PRINCIPE ALI!
Nopa Genie, iteki tlami, ichtakatsi mokuepa ipan nopa
tlauili, tlen Aladdin ki tlaatitok itlampa i turbante.
Aladdin motlaloua ipan nopa alfombra tlen ikuitlapan Abu.
ALADDIN
(itlajtol tlauel uejkapantik) (motlankuaketsa
tlatsintla)
Mohueyitilis ... ya ninejnentok
tlen uejka para tijtemos tlen iaxka moichpoka
maitl. Xinechcahuili ma nimonexti.
Nani elij--
SULTAN
¡Príncipe Ali Ababwa! Uajka kenopa! Na
niyolpaki pampa nimits ixmatis.. Ni
no tlanauatijketl, Jafar. Yajaya
nojkia yolpaki.
Aladdin kiketsa se ixtololo--Jafar nesi kej se tlen kiixmati.
JAFAR
Tlauel yolpaki.
Kema kikaki nopa tlajtoli, Aladdin kiixmati. Yajaya mokuepa, motlatijtok
ixko.
ALADDIN
(kiyejyekoua kiixtsaktos)
Uan ni eli--eli--
Abu, nojkia, kiixmatki Jafar. Iikxiuan tlatsiuiyayaj.
ALADDIN
--no elefante, Ab--uh,
Abigail.
Abu nesi tlauel mokuesojtok--teipa mosotlaua ika chikaualistli, motlankuaketsa.
ALADDIN
(sotto, to Abu)
¡Nopa tlakatl tlen nopa teostotl! Timijque.
Yajaya tech ixmatis--
Se piltetsitsij Genie temoua tlen Aladdin i turbante.
GENIE
(sot to)
Hey, Al--Amo xijtlali mo tzinquechilpica
se nudo. Ximotemachi ipan nopa magia
Yajaya sampa motlatia. Aladdin kiijiyotilana se ueyi ajakatl, mokuepa, sampa peua
i tlanauatijketl itlachialis--
Jafar--uan Iago--ki tlachilijtokej ika tlaseseyalistli.
JAFAR
Ni majmaui, Principe. .. Aboohoo--
ALADDIN
Ababwa.
JAFAR ... tleno. Ax uelis san
xikalaki nika ax mits tlaneuij uan
ximochiya para--
SULTAN
{kiixtoma nopa alfombra)
¡Tlauel kuali nopa tepostli! ¿Uelis ni--?
Yajaya kichiua se señas 'xijkuika para se tlauilankayotl?'
ALADDIN
Kemantika, nelia, mo ueyitilis... Xinechkauili ...
Ki paleuia nopa Sultán ma moseui ipan nopa arpet.
JAFAR
Noteko--moneki nimits tlajtolmakas tlen ni tlamantli!
Ni tlamachilistli tlen amo patiyo uelis elis
tlauel peligroso.
IAGO
Axpatiyo! Axpatiyo!
SULTAN
Oh, xijtsonpechili, Jafar. Ximomachti
ximopaquilismacaca se quentzi.
(nopa alfombra tlejko)
Ax nichiyaya!
Se kentsi amo nelia--nopa alfombra moneki kimakixtis se uelta--pero
nopa Sultán kiselia nopa tlauilankayotl tlen tlauilana.
JAFAR
(para Aladdin)
San kanke tikijtok ti itstok
in ... ?
ALADDIN
Oh, tlauel uejka tlen ti yajki, nijmati ...
JAFAR
Xijyejyeko, na ...
Nopa Sultán ki tsotsona. Iago tsajtsi, tlejko tlakpak. Nopa Sultán
ki tojtoka ipan nopa kali, huetzka. Iago ax kipaktia.
Nopa Alfombra kalaki para se aterrizaje. Moketsa, kichijchiua se tlapepecholi. In
Sultan temoua ika se tlauilankayotl, pampa ax tleno kichijtok.
JAFAR
Tlahuel kualtsi, mo Alteza.
SULTAN
Kema, nesi nijpia se tlamachilistli
pampa ya ... (más)
SULTAN (Cont'd)
(moiljuia tlen Aladdin)
Ni se telpokatl tlen tlauel kualtsi--
uan se tlanauatijketl, nojkia ... (sotto, para Jafar)
Tlaj tijpiaj pakilistli, ax tijpiyas
para monamiktis iuaya Jasmine teipa ...
Jafar mosentlachilijtok--kiixtsaktok nimantsi.
JAFAR (sotto, para nopa Sultán)
Ax nimotemachía ipan ya. Yajaya nesi ... tlakajkayaua.
SULTAN
¡Amo tleno ipati! Se tlamantli tlen ika nimoueyimati
ipan, Jafar--na se kuali juez
tlen inemilis.
(tlauel nelia)
Jasmine kipaktis ni se.
ALADDIN
(se tlatsiuilistli tlen amo aka kimati)
Uan na nelia nijmati nechpaktis
Princesa Jasmine ...
JAFAR
Mo ueyitilis-Axtle! moneki nimo tlapaleuis--
ipan itoka nopa ichpochtli tlen teicneltzi.
Ax tleno kimati, Jasmine, Raja tlen eltok ikuitlapan, kalaki tlen nopa
xochitla. Aladdin ikuetlaxkol eltok iikxitla.
JAFAR . Ni telpokatl ax tleno kipatla ika nopa
sekinok. Ya kipia kualtsi tlamantli--pero
tlen tijpiaj ax eli nopa tlatamachiualistli
tlen se tlakatl! Tlen kichiua ma moiljui ya
¿kinamiki?
ALADDIN
(tlauel nimotemachia)
¡Na ni tlanauatijketl Ali Ababwa! Sultan,
san xijkaua ma kiixmati rne--ni tlatlanis
moichpoka!
JASMINE
¡Kenijkatsa timotemachía! Ax ni se tlaxtlauili tlen moneki
tlatlanki!
Aladdin motlaloua. Jasmine mokuepa ipan iikxi, kisa.
IAGO
¡Ax tleno tlaxtlauili ... tlen tijtlanis!
Raja moketsa. Kiijiyotilana ajakatl ika tlauejkayotl.
Aladdin tlauel mokuesojtok.
SULTAN.
Er ... amo ximotekipacho, príncipe Ali. Na
noichpoka eli se kentsi ... iselti.
Xijmaka tonali para ma moseui, uan
Nijmati yajaya mitsyolchikauas ...
JAFAR
(sinister, to Iago)
Nijchiuas ma axkema kipia
nopa tonali ...
Raja ki tsotsona Abu. Yajaya tzajtzi. Abu mokuepa para kiixnamikis--
uan tlauel majmaui. Abu tlatsotsontok, uan ​​tlatsotsontok-- _ Nopa tlasoli moseuia. San se Iago tlen yolpaki mokaua moketsa.
Abu moilpijtok ipan se tlauili, tlen kichijchijki Raja.
SULTAN
Mo elefante nesi se kentsi tlauel uejkapantik.
ALADDIN
Er ... yajaya kipia alergia ika chichimej ...
Nopa cable tlen nopa candelabro tlapojtok. Abu plumrnets--onto Iago.
EXT. MENAGERIE - NIGHT
POV, ALADDIN, tlachixtok tlakpak kampa Jasmine i balcón, tlakpak tlen
menagerie. Jasmine tlachixtok kampa tlauaki. Yajaya mokuepa,
ixpoliui ijtik.
ALADDIN
Achtoui nopa ueuejtlakatl mokuepki
xieli nopa viziro tlanauatijketl ... Axkan Jasmine
ax nech kauas ma ni tlajto iuaya ...
Aladdin nejnemi ipan nopa tlapialmej. Abu kiita nopa Genie uan nopa
Alfombra tlauisoki ika ajedrez. Nopa alfombra ki chiua se tlauilankayotl, moseuia, moueyimati.
ALADDIN
monekiyaya nijmatis ax ueliyaya
xikixti ni tlanauatijketl tlen huihuitik
aonemalistika ...
GENIE
Uelis ya eli tonali para tias ika tlen tijneki
número ome-o . ?
Aladdin kichijtok se tlanextili tlen amo kuali. Nopa Genie kiixtoma nopa
tablero de ajedreza, tlatzintla.
GENIE
Ax nijneltoka tla nimo tlani ika se
papetlatl ...
Abu kiita eltok sanse ika iixtiyol ika se kuauitl tlen itoka platano. Yajaya kikuika se
nochi ipan i kuauitl, ki tsotsona ipan ikamak. Kikuika
seyoj.
ALADDIN
(ipan Genie)
¿Tlaque nijchihuas?
GENIE
Al, ni itstok se kentsi, uan ​​nijchiuas
xikijto: Nopa achtoui tlanauatili ipan nopa
tlauisokilistli tlen tlasojtlalistli eli--
(kinpatla nopa ajedrezas ipan
tlatsotsonani)
--ax onka tlanauatili!
Ki chiua se multi-salto, ki chipaua nopa agog Carpet's checkers tlen
nopa tabla.
GENIE
Tlen moneki tijchiuas eli tias xikitati.
ALADDIN
Nimitsiljuik--yajaya amo kineki--
GENIE
Ax kineki kiitas nopa tlanauatijketl Ali.
(kikuika nopa turbante)
Pero ¿uelis nopa kiketsas nopa tlasoli?
se tlakatl tlen ome piso tlen nopa
ipan ojtli tlen Agrabah? na nitlamachiliya
axtle!
ALADDIN
(kikuepa nopa turbante)
Tlaj Jasmine kimatiskia nelia
se keski tlauel amo kuali ... chichi tlen eltok ipan ojtli, .. (tlatzintla) · ... nechhuetzkiliskia.
(kitlalia se turbante)
GENIE
(kipatla nopa turbante ika se
tlauili)
Se siuatl kipatiita se tlakatl tlen ueli
xijchiua ma huetzka.
Nopa turbante tlatotonia, mokuepa nopa Genie.
GENIE
Xijtlakaki ... Aladdin. Nelia monekiyaya
para tielis ta moselti.
Aladdin moiljuia--kiuiuitek itzonteko.
ALADDIN
Ya nopa tlen tlami. nijneki
elij.
Aladdin tlejko ipan nopa alfombra, kitlalia itlaken.
ALADDIN
¿Kenijkatsa nimonextia?
Nopa Genie kiita se kentsi ika tlaijiyouilistli. Señas--nopa turbante eli
kikualchijchijtokej.
GENIE
(tlen ax nelia kuali tlajtoli)
Kej se tlanauatijketl ...
Aladdin mosotlaua. Nopa alfombra tlejko nopa genio kiita kenijkatsa yaui.
Se tlamantli kiyoltilana:
Abu, kochtok ika ieltlapal, tlauel tsopelik, inakastla se ueyi tlajko platano
tsotsona.
INT. JASMINE'S ROOM - NIGHT
Jasmine kiilpijtok hilo para Raja, katli kiuitekij.
ALADDIN
Princesa Jasmine ...
Jasmine tlachia kalteno, ipan nopa balcón.
EXT PALACE BALCONY - NIGHT
JASMINE
¿Ajqueya itztoc nepa?
ALADDIN
Na, Principe Ali--
(remernbers Prince Ali
tlajtoli) ... Principe Ali Ababwa.
JASMINE
¡Ax nijneki nimitsitas!
Yajaya mokuepa para kalakis. Yajaya nejnemi ikuitlapan, yeka nopa kali tlauia
ki tlauikilia.
ALADDIN
(ika tlajtoli tlen melauak)
Xijtlajtlanili, Princesa--techmaka se chantilistli--
Yajaya kiixkopina se kentsi--Raja ya moketsa ixpan. Jasmine
mokuepa kampa ya. Ama yajaya más monechcahuía campa ya.
JASMINE
San xinechkaua noselti--
(peua; ki tlachilijtok)
¿Ya timoixmatkej achtoui?
Aladdin iixtiyol tlapojtok. Yajaya mokuepa, uejka tlen ya, ipan nopa
tlayoua. Raja kiixnamiki, ki paleuia ika nopa riel.
ALADDIN
Uh... axtle, axtle.
(kiilnamiki iteki)
Maske kuali tinechixmati ika
notoka. ¿Príncipe Ali? Ababwa?
Jasmine monechkauia.
JASMINE
Tech ilnamiktia se akajya tlen nikixmatki
ipan tianquis. . . .
Aladdin kichijtok se Ali-casual pose para amo ma ki itakaj.
ALADDIN
¿Nopa tiankistli? Ha, Ha. pixtok
tlatequipanohuani tlen yahuij tianquis por na.
Jasmine mosotlaua. Nopa Alfombra kipixtok itzonteko, kiuiuitekij.
ALADDIN
¿Para tlen, niquinpiya notequipanojcahua tlen yahuij
nopa tianquis para notequipanojcahua. Uajka
ax ueliskia nielis na ta
nikixmatki ...
JASMINE
(kipoloua itlanekilis)
Axtle. Ax ueliyaya.
Ipan inakastla nopa alfombra, nopa genio nesi keja se abeja.
GENIE
¿Kenijkatsa eltok to pilkonetsi?
Nopa Alfombra kichijtok se tlanextili tlen ki tsontekontlalia. Nopa Genie tlatsiui
itzonteko. Tlejkoua kampa nopa balcón.
GENIE
(tlatsotsona) .... ax ueli nikneltoka ... yajaya axkema
nechmakixtis ika ni tlaxtlauili... moneki
xijchiua nochi ...
JASMINE
Kuali, ¿amo nelia? Kejatsa sekinok maseualmej tlajtlakolchiuaj pampa kipiaj tlamantli ... ika
tlen kipia inemilis.
Nopa Genie tlejko inechkauak Aladdin, katli san tlapic kikixtia.
ALADDIN
Kema..nopa huihuimej ...
GENIE
Bzzzt!
Aladin tlachia. Mo majmaui.
GENIE
Xi tlajto tlen ya ...
Aladdin ax nelia. Nopa Genie kiijtoua 'xiya:'
ALADDIN
Princesa--Jasmine ... Ta tlauel,
uh, tlauel kuajkuali.
Jasmine kiixtsaktok iixtiyol. Teipa mokuepa kampa ya.
JASMINE
Na nojquiya nirico, ta tijmati.
ALADDIN ... kema ...
Yajaya monechkauia, ika tlayoltilanalistli.
JASMINE
Iichpoka nopa tlanauatijketl.
ALADDIN
Na nimati.
JASMINE
Se kuali tlaxtlauili para se tlanauatijketl tlen
monamiktis ...
ALADDIN
(tlauel yolpaki) ... xitlauak. Se tlanauatijketl keja na.
JASMINE
Kualtitok. Se tlanauatijketl keja ta ... uan
nochi sekinok camisa tlen tlapepecholi,
pavo real tlen tlauel moueyimati tlen nikixmatki.
¡Xiya ... ximoketsa ipan se balcón!
Yajaya nejnemi kampa ikalijtik. Aladdin mosentlachilijtok.
GENIE
Xiketsa--uan beeeeeeee ta moselti!
ALADDIN
(ixtololojuan Raja)
Kema, nelia.
JASMINE
Tlachke?
ALADDIN
(kiixtsaktok)
Uh... nelia tlen tikijtoua.
(melauak) ... tlen ax san se tlaxtlauili
para tlatlanis. Moneki ti itstos tlamakauak
xijchiua tlen ta tijneki.
Jasmine mosentlachilijtok. Yajaya mokuepa, kiixtoma Aladdin.
ALADDIN
Na niyas ama.
Yajaya peua kiijtoua se tlamantli ('ximochiya se kentsi')--
56.
Aladdin kisa ika tlaijiyouilistli tlen nopa riel tlen balcón, uan ​​yaui iluikak.
JASMINE
Axtle--!
Ichokilis ki majmaui Aladdin. Yajaya motlaloua--tlen Jasmine itlachialis, yajaya
nesi keja motlaloua ipan iluikaktli.
ALADDIN
Tlachke? Tlachke?
Jasmine yaui tlayakapan, mosentlachilijtok.
JASMINE
¿Kenijkatsa ... kenijkatsa tijchiua nopa?
Kemaj tlajtoa, nopa Alfombra tlejkoua para monextis.
ALADDIN
Elij, uh, se alfombra tlen tetlajchiuia.
Jasmine mokuepki ipan nopa riel tlen balcón, kiitski nopa alfombra.
JASMINE
Tlauel kualtsi ... (nopa Alfombra moixtsaktok)
Axkema nikitak se alfombra tlen tetlajchiuia
achtui.
ALADDIN
Ta, uh, ax tijneki tias £o
se tlauilankayotl--tijchiua?
Jasmine ax kiixnamiki nopa tlajtlanili.
ALADDIN
Uelis tijchiuas keja ax niJeven nepa--
Ax niquijtos niyon se tlajtoli.
Ni kiyoltilana se tlajko tlatsiuilistli tlen Jasmine. Aladdin kiueyichiua
se ima ika ya. Nopa alfombra kichijchiua escalones para ya.
JASMINE
(nojua amo kineki)
¿Eltok kuali?
ALADDIN
Kema... ¿Techneltoka?
Jasmine mosentlachilijtok: ya ni tlen Aladdin ki iljuijtoya
achi kualka.
JASMINE
(mosentlachilijtok)
... Kena ...
hladdin ki itski ima--
ALADDIN
Teipa--ximotlalo!
Ki uikak, ipan nopa Alfombra. Nopa alfombra nimantsi motlaloua
hasta ilhuicac.
Raja kintlachilia yauij. Nopa Genie sampa monextia.
Moseui!
GENIE
(ipan Raja)
(Raja moseuia)
¡Kuali chichi!
Yajaya ixpoliui. Raja mokuepa, kitemojtinemi kanke uala nopa tlanauatili.
EXT. AGRABAH - NIGHT
Jasmine kitlalia imax ipan Aladdin, se kentsi majmaui pampa
nopa tlauilankayotl. Kimatij tlen ininnechka ... Xikinkixti sejse
seyok, se kentsi ernbarassed--pero yolpaki.
Jasmine tlachia tlatsintla, kiita se tlachialistli tlen tlauel kualtsi tlen nopa Palacio ipan
nopa metstli tlauili. Huan ica seyoc lado eltoc altepetl Agraba.
JASMINE
¿Canque tiyahuij?
ALADDIN
Se lugar tlen tlauel ipati.
(sotto, ipan nopa alfombra)
Techuika kampa tlauel ipati.
Nopa alfombra ki ijtoa 'ax tleno,' kin tsotsona--
Ipan se tlasojtlalistli, yejyektsi MONTAGE MUSICAL tijtoquiliaj Aladdin
uan Jasmine kej nopa Alfombra kinuikas ipan se tour mágico.
Nopa Alfombra kin temoua, tlatlajko se tlasentilistli tlen cahuayos tlen motlalouaj.
Aladdin kikuepa se tlauilankayotl, kiyolchikaua nopa alfombra ma yaui ixpan. Jasmine
yolpaki kemaj kiuikaj ixpan nopa cahuayo tlen tlayacana--teipa kiijiyotilana nopa
mosentlachilijtok ika itsontekon se cahuayo, kiixnextia 'bye-bye' ika ya.
Kipanoltiaj nopa piramides, tlen eltok iteno nopa Esfinge. Se tlatekipanojketl eli
majmaui ika nopa Alfombra; i martillo kipoloua nopa cincel, uan
nopa Esfinge inakas tlatsiui.
Inijuantij panoj ipan teokali griegos, ipan se ameli tlen amo tleno kipia. Nopa alfombra
ki tlatsotsontok nimantsi ipan kuauitl imakuayo-- ki chiua se tlauili tlen
xochitl tlen uetsi. Teipa nejnemi san nima ipan nopa atlajtli, nechka
hasta nopa atl. Jasmine kiuika se ima ipan tlali; nopa alfombra
motlaloua se tlamantli tlen tlauel ouij, nopa tlajko tlen kikaua Jasmine
ima kichijchiua se yejyektsi tlachijchiuali.
Nopa alfombra ki toquilia nopa tlali, tlejko ipan se
tepetl-- uan iniixpa eltok nopa ueyi tepamitl tlen China. Nochi ome
xikita ika miak tlachialistli.
EXT. ALTEPETL TLEN TLAJTOLI - YOHUALI
Aladdin uan Jasmine moseuijtokej ipan se kali ipan se
tlakuitlapan tlen sitlalimej tlen tlaui. Nopa alfombra moseuia uejka tlen inijuantij,
nechka iteno nopa tepamitl, kiixtsaktok iikxi, ki tlatsotsontok nopa--
TLAJTOLI tlen se ilhuitl ipan ojtli. Uelis tijkakis tlatsotsonali.
Jasmine kiita Aladdin, katli kiita nopa tlauili.
JASMINE
(atenamachpan)
Se pinaualistli pampa Abu monekiyaya kipolos ni tlamantli.
ALADDIN
Axtle... yajaya kikualankaita tlauili. Ya
ax nelia kipaktia tlauilanas, nojkia--
Ixtololojuan tlapojtokej--kimachilia tlen san kema kiijtok. Nopa alfombra
tlachixtok tlakuitlapan, ki tlatsotsontok ixko ('tlen se tlajtlakoli!').
ALADDIN ... ah .. ya nopa ... ( tlachia tlatsintla} ... ho-boy ...
JASMINE
(kualantok}
Ta ti telpokatl tlen tiankistli--
¡Nijmatiyaya! ¿Para ten techcajcayajtoc?
ALADDIN
Jasmine, nimo tlapojpolui--
JASMINE
¿Timoiljuiyaya nihuihuitic?--
Axtle!
ALADDIN
(aghast)
JASMINE
--tlen ax nijkuamachiliskia?
ALADDIN
Axtle... nijneki nikijtos, nimoiljuiyaya ax--
ax ya nopa tlen nijnekiyaya nikijtos--
JASMINE
¿Ajkia ta? Xinechilhui tlen melahuac.
ALADDIN
¿Tlen melauak? Nopa tlen melauak ...
Yajaya se kentsi majmaui--pero teipa, kichijtok se tlajtolsenkaualistli. nopa alfombra
moixtlapachoa, tlauel kineki kimatis tlen kinankilis.
ALADDIN
(chikauak)
Nopa tlen melauak kemantika nimoyoyontia
kej se maseuali, para cholos tlen
tlaijiyouilistli tlen nemilistli tlen palacio.
{kiixtoma iselti)
Kena. Pero na nelía nise tanahuatijquet.
JASMINE
¿Para ten amo san techilhui?
ALADDIN
Kuali, tijmati ... Royalty, yas
xikisa para timonechkauis ininuaya tlen nochi
maseualmej ... Kikaki se kentsi
chontali.
Jasmine kiyolkokoua nopa tlayejyekoli.
JASMINE ... ax tleno tlen amo nelia.
Se tlatsotsonali. Yajaya kiixtoma, kiitskia ima. Yajaya kikuika tlen ya. Yeuanti
ximosentlachilikaj se ika seyok. Ya mokuepa para kiitas nopa tlitl.
Aladdin kiixtlapachoa iixtiyol, kikixtia se ajakatl tlen ax ueli kikakij--yajaya
teseuli.
Nopa alfombra kintlachilijtok, moseuia ipan iijtiko, itzonteko kiixtlapachojtok
imajpil tlen mosalojtok, se kentsi kej metstli ipan nopa .romance.
XIMOXTILI PARA:
EXT. BALCONE DE PALACIO - NOCHI
Nopa alfombra motlaloua; Aladdin ki paleuia Jasmine ma kisa, ipan i balcón.
Nochi ome nesi tlauel yolpakij. Yajaya ki tsotsona san nima--yajaya se kentsi
mosentlachilijtok, pero yajaya kipaktia.
JASMINE
¡Nelía nipaqui pampa amo timijqui!
ALADDIN
Na nojkia ...
(moixtlapachoa)
¿Ajquiya quiijto para nimijqui?
Uan teipa yajaya kimachilia, kiijtoua ipan nopa tonali kema yajaya kichiua.
ALADDIN/JASMINE
Jafar.
JASMINE
Ximomalui tlauel inakastla. Ya
amo hueli ipan timotemachise.
ALADDIN
Ni moiljuik keja nopa. Amo ximotekipacho--
Niueli nij tlachilis.
JASMINE
Kema... nikneltoka uelis...
Kipaktia nopa tlajtoli tlen nopa.
Moixtlachilijtoque se ica seyoc. Ximoketsa se kentsi kampa sejse
seyok, ika ome iyolo. Ximoitakaj se kentsi se ika seyok ipan iixtiyol ...
Teipa, nopa alfombra, ax kipia iyolo, kichijtok se pil rollos itlampa Aladdin,
ki tlatsotsonki ika se tzopelik iuaya.
Aladdin uan Jasmine ki tsotsonaj nopa tzopelikalistli: tikitaj ke inijuantij
nelia nochi ome kin tlaijiyouiltia. Jasmine achtoui mopajtia.
JASMINE
Kuali tlayoua ... no yejyektsi tlanauatijketl ...
Aladdin tlaui.
ALADDIN
Xi kochi kuali, Princesa ...
Jasmine mokuepa uan kalaki ipan ikalijtik. Nopa cortina uetsi. Aladdin
ki chiua se tlatlanilistli.
EXT. MENAGERIE - NIGHT
Aladdin kisa tlen nopa alfombra. Nopa Genie kiixnamiki, tlauel kineki
kenijatsa.
GENIE
¿Kenijkatsa panok? Amo xinechpixto
suspense. ¿Elki nopa pakilistli tlen
tlatlanilistli, o nopa tlaijiyouilistli tlen tlatlanilistli?
ALADDIN
(tlauel yolpaki, yolpaki)
¡Tlauel kuali eliyaya!
Nopa alfombra moseuia inakastla nopa Abu tlen kochtok, moskaltijtok ika chikaualistli,
uan yas kochis.
ALADDIN (CONT'D)
Yajaya nechpaktia. Nechnotski
'tlakatl yeyejtsi.' 'I tlanauatijketl tlen kualtsi.'
Guau.
GENIE
¡Ay, ya tlanki tonali! Ax tikijtok
tlen melauak?
ALADDIN
{pinauali)
Kuali, tecnicamente ... axtle.
(defensivo)
Pero yajaya ax nechpaktiskia!
¡Yajaya kipaktia nopa príncipe Ali!
GENIE
Nimoiljuia tijtlauelkaua
ya ... Al--pal--na nochipa ni
tlami se tlen amo kuali tlajtoli magia--
(kinextia nopa alfombra)
Ni kiijtosneki, se keski tlen no kuali noyolikniuaj
elij magia ... pero nikitak tlen kiixpoloua
kalmej, kiixpolos nemilistli--ax uelis tijkauas
mitsnauatia. Ax uelis tijkauas
mitspatlas.
ALADDIN
Xikita--tikijtok tlasojtlalistli ax eliyaya moaxka
tlamantli, tikilnamiki? Nochi yaui
kuali ...
Se tlapitsali ipan kuauitl kinmajmati Aladdin uan nopa Genie.
ALADDIN
¡Ximoixtlapacho! Xikalaki ipan nopa tlauili!
GENIE
(ki tsotsona ipan tlauili)
¡Na ni poctli!
Aladdin kitlalia nopa tlauili ipan itlaken. Yajaya motlalojtihuala ipan cuatitlamitl.
tlatemoli. Kiixtsaktok se esquina, kiita--
Jafar.
JAFAR
Ni majmaui pampa ya tijpixtok mo
kuali xiuika, .Tlanauatijketl tleno.
San nima, Aladdin ki itskiaj ikuitlapan ika Razoul uan seyok
tlapiani. Manacles tlajkoxelojtokej ipan imajpil. Iikxiuan. Se tsotsonalistli eli
kitlalik ipan ikamak.
JAFAR
Ya nijtlajtlanijtok nopa
princesa keja noaxka.
Aladdin ki chiua; tlateuia para momakixtis. Razoul kikixtia.
JAFAR
Xijchihua para amo quema ma quipantica.
RAZOUL
Kema, mo ueyitilis.
Ya uan nopa seyok tlamokuitlauijketl kiuika Aladdin.
IAGO
Nopa teicneltzi Principe Ali... kuali, nopa nemilistli ya nopa
tlen kuali ... uan tlen amo kuali!
EXT. MAR - COSTA - NOCHE
Aladdin kikixtijkej tlen se tepetl tlen uejkapantik ika nopa tlamokuitlauianij. Yajaya ki tlatsotsontok
atl, poliui--
IPAN atl, Aladdin nimantsi temoua. Yajaya moyolkuitok, kiixmati iaxka
amo kuali tlamantli--
Ki tlalik iikxiuan, ki chiua kampeka ki uikak ima tlen tlajko tlajko
yahualtic, para iri iixmelac itlacayo. Ki tlatlani. Nojua temoua ..
Kitlalia ima ipan ichaqueta, kikixtia nopa tlauili--tlauel ouij kiuikas
ika imax ilpitok, pero ya kipixtok--
Kiixnamiki se ueyi tetl tlen tlajko tlajko--kipoloua nopa tlauili. Kiita tlen temoua
tlen ya. Tlachixtok tlakpak--
POV - ALADDIN: nopa tlali tlauel uejka, metstli tlauia tlatsintla--
Aladdin mosotlaua, amo kipia ajakatl.
Nopa tlauili mokaua ipan ueyi atl.
Aladdin peua, yaui iuejkaka, tlauel mokuesojtok.
Kiajsi, kiitskia ika chikaualistli. San ueli nijtsontekontlalia.
Nopa Genie monextia, ika se gorra de ducha, kipixtok se cepillo uan
se pato tlen goma.
GENIE
Axkema tlami, xikalaki ipan nopa baño uan
onka se tlajko ipan nopa tlauili--
Kiita Aladdin, tlen moatsonpoliuiltijtok. Ni ax san tlapic; nopa tlapaleuilistli
poliuis.
GENIE
Al! ¡Xijchiua se tlanekilis! 'Genie, nimitsneki
para nijmakixtis nonemilis!'
(ax tleno)
moneki tinech ilhuis--tijneki
para na nijmanahuis monemilis?
(ki tsotsona)
Xiuala, Aladdin--
Aladdin ki tlachili, san achitsin.
GENIE
{yaui ipan tekitl)
¡Kuali kajki!
Kichijchiua se tlauili tlen kinuikas ipan tlali--
--teipa mochiua se atlajtli kemaj kiixpolouaj.
Kej nopa atl tlejko:
Aladdin nesi tlauel amo kuali. Nopa Genie kiixnextia--
Nopa cadenas uan nopa gag ixpoliuij. Aladdin uala ika se peualistli. Ya
tlachia tlakpak, kimachilia tlen panok.
Aladdin ki itskik imax nopa Genie.
ALADDIN
Tlaskamati, Genie.
Nopa Genie mosotlaua ika yejyektsi, kiixtlapachoa.
GENIE
Kema monemilis panok ixpan
tlen moixtololo, nimotemachia tijpixki no
kuali lado.
ALADDIN
moneki nimo kuepas kampa
palacio ...
Razoul uan nopa ompa tlamokuitlauijketl kiuika se camello tlen temoua tlen nopa tepetl
iteno, yaui ichaj.
Nopa atl tlen kisa ipan atl uetsi, kiixnamiki nopa camello, uan ​​kipajpaka nopa
ome tlamokuitlauianij tlen kisa, sampa ipan nopa tepetl.
Aladdin motlaloua ipan nopa camello, kiyoltilana ma motlaloua.
INT. JASMINE'S QUARTERS - NIGHT
Jasmine, tlen mosotlaua kej se temiktli, kiixtsaktok itsontekon.
Nopa Sultán kalaki. Jasmine amo kiita, Jafar eltok ikuitlapan. In
Sultan mosokiuijtok. Jafar iixtiyol se kouatl tlaui sejse uelta
nopa Sultán tlajtoa.
JASMINE
¡Tata! San nijpixki tlen tlauel kuali
tonali ... ika se telpokatl tlen kualtsi. Na
tlauel niyolpaki!
SULTAN
(tranced)
Moneki ti elis, Jasmine ... nijpixtok
kitlapejpenik se tlakatl para ta .. .
JASMINE
Tlachke?
SULTAN
Timonamiktis ika ... Jafar ...
Jasmine tsotsona. Jafar moketsa ixpan, kampa yajaya ueli kiitas.
JAFAR
¿Amo ticamanalti, noteicnelijcayo? ¿Ya nopa
timokauas kej ni para nopa
keski tonali timosenkajtokej ...
JASMINE
¡Amo quema nimosihuajtis mohuaya! Papa--na
xijtlapejpeni Principe Ali!
JAFAR
Nopa tlanauatijketl Ali yajki, kej ta tijnekiyaya.
Amo ximotekipacho, kampa ueli yajki,
Nijmati yajaya kichijki se ueyi tlauili.
IAGO
¡Se ueyi tlauili!
JASMINE
Tata, Ali ax yaskia!
SULTAN
Jafar ... nochipa kiijtoua tlen melauak.
JASMINE
¡Yajaya istlacati! ¡Nijmati!
JAFAR
Uan uelis tijnextis?
ALADDIN
Niuelij!
Yajaya moquetztoc ipan puerta, mochicajtoc tlen nopa tlaijiyohuilistli tlen quipanoc. Iago kipia
se tlatsakuili tlen nechka eltok ipan iyolo. Jafar mosentlachilijtok, teipa moixtlapachojtok,
ixkakauanelij .
ALADDIN
¡Jafar tlanauatik ma nechmiktikaj!
JAFAR
(recovering}
Sultán, nelia ax tijneltoka
ya ipan na?
Nopa Genie monextia, ax nesi. Yajaya mosotlaua, kimachilia se tlamantli.
GENIE
(sotto, iselti)
Se akajya kichijtok magia nikan--uan
ax ya nopa ..
Nopa Genie kiita nopa kouatl iixtiyol tlen tlaui.
GENIE
(tlauel majmaui)
Uh-oh!
SULTAN
Jafar ... nochipa kiijtoua tlen melauak ...
JASMINE
Papa ... moneki techneltokas!
Nopa Genie, tlauel pilsiltsi, kalaki inakastla inakas Aladdin.
GENIE
Al--nopa tlatekipanojketl!
Jafar peua, teipa tlachia, ikamak tlapojtok--ya ki itstok nopa Genie.
SULTAN
Jasmine mosiuajtis ika ... Jafar ...
Aladdin motlaloua ipan nopa kali, kikixtilia nopa kuauitl tlen Jafar.
ALADDIN
Uelis ni kipatlas itlalnamikilis!
Ki tsotsona itzonteko nopa kuauitl ipan tlali.
Jasmine tlachixtok kej se tlauili tlen xoxouik tlen kisa tlen ya. Se sanse
nojkia kisa tlauili tlen xoxouik tlen iixtiyol nopa Sultán.
SULTAN
Oh ... oh, no ... tlen amo kuali ika
tlen na--
(kiilnamiki) (ika kualantli)
Jafar! ¡Ta ... tlachtejketl!
Jafar kiuika Aladdin se lado, kikuiteua nopa kuauitl tlen tlajkoxelo.
JAFAR
(se tlatsotsonali)
¡Ni ayokmo tlami, telpokatl!
Aladdin motlaloua ipan ya. Jafar ki tlamotla se tlauili tlen poctli. Aladdin
kisenkaua, san kiixnamiki ikalijtik. Jafar ya miktok.
Jasmine ki paleuia Aladdin ma tlejko, ki tsotsona.
JASMINE
¿Cuali tiitztoc?
ALADDIN
(niyolpaki ika nopa tlajtoli)
Na ... amantsi.
SULTAN
Jafar ... tlen más nijneltoka
noyolikni .... nech tlajtolsenkauaj nochi
ni uelta ... Ni tlauel amo kuali, san
temanajtli .. .
Kiita Jasmine uan Aladdin. Ki tsotsona iixtiyol, tlapojtok.
SULTAN
¿Uelis nelia ni? Noichpoka kipia
tijtlapejpenik se tlakatl?
Jasmine kiixpipitsoua, kiixtlapachoa.
SULTAN
¡Nijmatiyaya!
(ki tsotsona Aladdin}
¡Ay, ta ti telpokatl tlen ti ixtlamatki! ni tsotsonaskia
ta-- pero nijkauas nopa ika no
nosiuakone.
(piui)
SULTAN (Cont'd)
(aladdin tlatsotsontok)
¡Inmojuantij inmonamiktisej san se uelta! Ti
xiyolpaki, uan ​​xiyolpaki ... uan
teipa timochiuas Sultán!
ALADDIN
( sorprendido)
... Sultán?
Ti tlatsiuiaj ipan Aladdin.
SULTAN
--uan xijchiua ma yolpakikaj nochi
nopa maseualmej tlen Agrabah para nochi
mo tonali!
Aladin mokuesoua; nesi motekipachoua.
INT. JAFAR'S LAB - NIGHT
Iago, majmaui, kiixnamiki Jafar tlen nopa ojtli tlen ichtaka. Jafar
ki tsotsona nopa puerta, ki temoua ki itskis i ajakatl. Iago motlaloua,
tlen tijpixtok: vaso, peine, bolsa tlen xinachtli loro.
IAGO
Nipeuas nij tlasenkauas--san
tlen moneki. moneki ti yasej
tlaauli ...
Jafar huetzka, se kentsi tlauel. Iago tlachixtok, mosentlachilijtok.
IAGO
(ki tsotsona itzonteko)
Oh, geez... yajaya tlajkoxelo. niueliskia
xikita ualas ...
{ki itski Jafar ika nopa
kostli)
Jafar! ¡Xiuala! ¡Ximoketsa!
Jafar ki itski ika iten.
IAGO
(tlen tsotsona)
--Ax nijnekiyaya kej nopa--
JAFAR
Nopa tlanauatijketl Ali axtleno más
¡nopa tlaltejpochtli Aladdin!
(ki tlapojpoljuia ima)
Yajaya kipia nopa tlauili, Iago.
Iago iixtiyol tlapojtok ika tlamachilistli.
IAGO
(tlatsotsona)
Kemantika ... nopa pilsiltsi, ome ixko,
tlakajkayaualistli, tlakajkayaualistli ...
JAFAR
Pero ta ti yas
para tijkixtis tlen nopa.
IAGO
tlen na?
JAFAR
Kema, Iago--ta. Aman, xijtlakakili
nechka. Moneki tijtlapejpenis mo
ika tlalnamikilistli ...
INT. ALADDIN'S SUITE - DAWN
Aladdin kalaki, itzonteko tlatsintla, motekipachoua. Kikixtia i chaqueta
huan turbante, nopa tlahuili calijtic. Nopa Genie kisa tlen nopa tlauili.
GENIE
¡Huza! .Xijtlaskamati nopa tlateuijketl tlen tlatlani!
¡Aladdin! San tijtlanki iyolo
tlen nopa princesa! tlachke ti yas
tlen tijchiuas teipa?
Aladdin kiixtlachilijtok. Nopa Genie kichia se kentsi.
GENIE
(tlatsotsonali ipan escenario)
Motlajtol eli 'ni yas ... tlaxtlaua
nopa Genie!'
Ipan ventana, Abu uan nopa alfombra tlachiaj ika pakilistli.
Aladdin ax ueli kiixnamiki iixtiyol. Nopa Genie ax tleno; yajaya kimachilia
tlen moneki ualas.
ALADDIN
Genie ...
(ax ueli nikita nopa
Genie) ... Ax ueli.
GENIE
¡Kema uelis! San xiya--
(ki nejnemiltia ikamak Aladdin)
'Genie, nijneki ximomakixti.'
ALADDIN
(ki uikak ima)
¡Nelia nikijtoua!
Abu uan nopa alfombra moixtlachilijtokej ika tlaijiyouilistli.
Nopa Genie motlaloua. Yajaya tlaijiyouijtok. Aladdin mokuepa kampa ya.
ALADDIN
Ni machiliya! Nelía niitztoc. Pero ax ueli
xieli Sultán! ax niueli nielis
¡Sultán!
GENIE
Al--ti tlatlanki! Ti tlanilik tlatlanilistli
tlen nopa itentso tlen tlatlanilistli! kuali kipia
tlatlanki tlen amo kuali!
ALADDIN
Ax ueliskia nijchiuas tlaj amo
Ta! ¡Ta tijchijki! Tlen panos tla
Na niSultan uan se tlamantli tlen nelia
tlauel amo kuali pano? O-tlen tla Jafar
mokuepas? moneki nijpixtos no expa
aonemalistika.
Nopa Genie ki tsotsona ima Aladdin.
GENIE
Kuali. Machiliya. Teipa,
tiquincajcayajtoc nochi sequinoc. Kaki,
Nipejki nimomachilia nechkauaj.
(kikaua ma kalaki)
Amantsi. Tlaj tech tlapojpoljuis--tlamachtijketl.
Yajaya ixpoliui ipan nopa tlauili. Aladdin kitlalia ima ipan ya.
ALADDIN
Genie ... Nelia nimoyolkokoua.
Nopa tlauili kikixtia frambuesas Aladdin.
Aladdin mosentlachilijtok--uan teipa kualantok. Ki itski nopa tlauili.
ALADDIN
Kuali! San ximokaua nopaya--hasta
¡Ni mitsnauatis xikisa!
Aladdin ki tlamotla nopa tlauili, kitlalia se almohada ipani. Ya
kiita Abu uan nopa Alfombra, kiita ika tlauejkayotl.
ALADDIN
¿Tlake inkiitaj?
Nopa omej mokuepaj tlen nopa ventana, yauij.
JASMINE (OS)
Ali ... oh, Ali? ¿Tihualas nica?
ALADDIN
Jasmine? Kanke ti'istok?
IPAN NOPA RAFTERS: Iago ki tlamotla itlajtol, kiixnextia Jasmine.
IAGO
(kej Jasmine)
¡Xikisa ipan nopa tlapialmej! Isiuitiya!
Aladdin nimantsi kisa.
Iago mosotlaua. Motepotlami hasta nopa almohadas. Kikuika nopa tlauili
EXT.
IAGO
Nopa tlakatl tlen kinamiki nopa tekitl eli
nochipa se loro ...
JARDÍN - DÍA
Aladdin kitemoua Jasmine, mosentlachilijtok. Yajaya uala ikuitlapan.
JASMINE/ALADDIN
Nijtemojtok kampa ueli
Ta.
(tlauiuika)
¿Tijtemojtok .. ?
JASMINE
Ximoisiuilti ... Notata nechka kichiuas nopa
yolmeyauali ...
Ki itski ima, kiuikak ipan nopa palacio.
INT. JAFAR'S LAB - DAY
TLAJTOLI - nopa tlauili, ipan ima Jafar.
Ki tlachilijtok ika tlatlepanitakayotl, tlauel yolpaki.
JAFAR
Teipa ... Nopa tlauili ... nopa
Genie ... Nopa chikaualistli ... noaxka!
Iago, tlauel yolpaki ika ya iselti, ki tlatsotsontok ipan iikxiuan, ki chipauak
ipan iijtiko.
IAGO
Nopa tlachtekilistli tlauel kuali kichijkej,
tla nikijtoua ...
Jafar ki tsotsona nopa tlauili--uan nopa Genie monextia.
GENIE
Tlaj tijneki timotlapojpoljuis, na ax
nijmati tla nijneki nijkakis--
Yajaya mosentlachilia kema kiita Jafar kipixtok nopa tlauili.
GENIE
Uh-oh ... Ti ki itstok se pilkonetsi
nika? Kej nopa uejkapantik, ueyi
sombrero, amo tlaskamati.. ?
JAFAR
na ni moteko amantsi!
Nopa Genie mokuepa, majmaui.
GENIE
Ni majmauiyaya ika nopa ...
EXT. PATIÓN - TONALI
Nopa iluitl tlen Jasmine ipan itlakatilis mochijtok. Tlapojtokej puertas, thrcngs
tlen maseualmej tlen tlatsotsonaj, kiuikayayaj banderas, uan ​​sekinok tlamantli. Nopa Sultán kiuikayaya fer
ichaka. Jasmine, Raja inakastla, moketsa ikuitlapan hrn.
SULTAN
¡Tlacame tlen altepetl Agrabah! Tlaskamati pampa
techpaleuis ipan ni, noichpoka
majtlaktli uan chikuase xiuitl!
(miak maseualmej tlatsotsonaj)
Pero onka sekinok tlamantli tlen moneki ti ilhuichiuasej!
Nopa siuatl tlanauatijketl Jasmine kitlapejpenik se
¡pretendiente!
Nopa maseualmej tlatsotsonaj. Se tzajtzilistli tlen '¡Ya ajsic hora!'
SULTAN
Aman, amo ueliyaya nikneltoka
ni na--
JASMINE
(mock hurt)
¡Tata!
(moketsa ixpan; para
sentilismaseualmej)
Xinechkauili ma nijnexti nopa tlanauatijketl Ali
Ababwa--nopa tlakatl tlen niktlasojtla!
In tlatsotsonani ki chiuaj se tlatsotsonali tlen 'Príncipe Ali' kej Aladdin ki chiua
ipuerta, ipan itzonko Abu nopa elefante. Nopa maseualmej tlauel yolpakij. ·
Aladdin mosotlaua, ki tlachilijtok. Abu ki tlachilijtok, kikualankaita, ki tlachilijtok
kalteno. Aladdin kiita, mokuepa kampa nopa alfombra. Nopa alfombra moseuia,
sampa kampa ya, imax tlajkoxelo. Aladdin nesi amo kuali.
Ajsitoj kampa nopa Sultán. Aladdin temoua. Nopa Sultán ki itski tis
ima, ki tsotsona ika miak pakilistli, kiuika Aladdin kampa Jasmine.
Jasmine nesi kuajkuali, tlauel mosotlaua ika Aladdin.
INT. JAFARS LAB -:- DAY
JAFAR
Aman, xijtlakaki, Genie. Ni no
achtoui tlen nijneki: nijneki ...
Jafar kikixtia se ueyi ajakatl, kiyolmati; nopa tonali tlami
nika. Iago tlachixtok ika tlachialistli.
JAFAR
¡Nijneki nielis Sultán!
IAGO
Yahoo! ¡Ayokmo timo tsotsonasej! Ayokmo
nijselia tlanauatili!
(kimachilia)
¡Ayokmo onka galletas!
Nopa Genie kikixtia iamatlajkuilol 'Recetas Reales'.
GENIE
Lessee here ... Sultan, sultan--
Jafar kikixtia nopa amochtli tlen ima nopa Genie.
JAFAR
¡Quineltocase notlanahuatilhua, tlatequipanojquetl!
¡Xinech chiua nopa Sultán!
Nopa Genie ki tlachilijtok, ki tlachilijtok ika ni yankuik tlamachtijketl. Yajaya motlankuaketsa.
GENIE
(tlauel kuali)
Kej ni tlanauatia ... tlamachtijketl.
EXT. PATIÓN - TONALI
Aladdin uan Jasmine mosentlaliaj ipan se tlatsotsonali. Inijuantij motsontekontlalisej--
San nima, se tlamantli tlen tetlajchiuia kiixnamiki nopa Sultán--
JASMINE
¡Tata!
--uan teipa mosokiui, kinextia:
Jafar axkan moketsa kampa eltok nopa Sultán, kitlalijtok iyoyo tlen Sultán.
Nopa Sultán ki uikak se lado, itlaken uan itlaken
yatok.
Jasmine uan nopa maseualmej tlauel mokuesojtokej.
ALADDIN
Jafar!
JAFAR
Sultán Jafar, Princepao.
IAGO
¿O moneki tikijtosej ... Aladdin?
Nopa Sultán kiixtlachili Iago.
JAFAR
(ika nopa maseualmej)
¡Ximotlankuaketsa ixpan mo Sultán!
Tetlajtlachialtia, nopa maseualmej motlankuaketsa.
SULTAN
¿Tlaque tlamantli tlacajcayahualistli ni?
Jafar?
JAFAR
Axtleno tlachtekilistli, ta nincompoop--
eli chikaualistli!
Se tlauili uetsi ipan nopa kalixpamitli. Nopa maseualmej tsotsona--
Nopa Genie, ueyi, moketsa ipan nopa palacio.
Abu uan nopa alfombra mosentlaliaj ika majmajtli.
ALADDIN
Genie--tlen tijchiua?
GENIE
(kinextia Jafar}
Nopa tlanauatili tlen noteko ...
Aladdin kimachilia tlen panok. Yajaya tlauel mosentlachilijtok.
JAFAR
Nijmati se sultán moneki kiuikas
ichikaualis tlen se palacio tlen tlauel tlakpak
nopa tlauilankayotl tlen yajaya kinauatia! Ax ta
¿tijmati, Genie?
Nopa Genie ki tlachili ika tlaijiyouilistli. Yajaya ajsi tlatsintla--
Uan kiketsa nopa palacio (nojkia se tlajko kalijtik).
PANDEMONIUM kemaj nopa maseualmej motlalouaj para momanahuisej tlen tlasoli tlen uetsi,
ximotlalo tlen nopa kalijtik para amo mits uikatinemis, uejka
mochiua histérico.
Nopa Genie kiuika nopa palacio hasta nopa tepeme tlen eltok tlakpak tlen Agrabah,
kitlalia ipan se tepetl tlen tlachia ipan nopa altepetl.
Aladin ki itski ima Jasmine, ki uikak nopa Sultán ipan iikxiuan, cholo
temo ipan nopa escaleras.
ALADDIN
Xiuala--moneki tikisasej tlen nikan--
JAFAR
¡Genie! ¡Xiquintzacuaca!
Imax nopa Genie uetsi, kintsontekontlalia. Inijuantij kikuepaj--nopa
Genie nojkia ki tsakuilia nopa ojtli. Inijuanti tzactoque.
Nopa Genie kitlapos ima. Jafar moketsa nopaya.
JAFAR
¡Amo onca campa timomanahuise! Aman--ximotlankuaketsa ika
tlen na!
Nopa eyi kiixtlachilijtokej--pero ax tleno kichijtokej para motlankuaketsasej.
JAFAR
¡Ximotancuaquetzaca noixpa!
JASMINE
¡Amo quema timotancuaquetzase moixpa!
Jafar mokuepa, kualantok pampa kikualankaitaj.
JAFAR
Tlaj ax timotlankuaketsas, uajka timomajmatis! ¡Genie!--nijneki nijmatis
ya nopa tlen na nijneki! Nijnekiskia--
Moketsa, moiljuia--uan teipa ajsi kampa ya.
JAFAR
Nijneki nielis se tetlajchiuijketl ... tlen más
se tetlajchiuijketl tlen kipia chikaualistli ipan Tlaltipaktli!
GENIE
Kej ni tlanauatia, tlamachtijketl.
Yajaya ki chiua se señas-- Jafar i kouatl, tlen kikualchijchijtokej, ika magia monextia ipan Jafar
maitl. Yajaya tlauel ueyi ke achtoui, tlauel temomojti, tlapitsa ika
ueltiyotl.
IAGO
Nesi tlauel kuali, Jafar ...
JAFAR
(ika majmajtli)
Nijmati nopa chikaualistli ...
Kiixnextia nopa kuauitl ipan Jasmine. Pasos tlen ya.
JAFAR
Aman, princesa--
Tlen uejka tlen nopa escenario uala se SNARL--
Jafar mokuepa kemaj Raja motlaloua ipan ya, ieltlapal tlapojtok, iikxiuan tlapojtok--
Nopa chikaualistli tlen xoxouik kisa tlen nopa kuauitl, ki tlatsakuiltia Raja--
--ipan tlajko tlauilankayotl, Raja mopatla ika se pilchichi, i tlatsotsonali
mochiua se 'meow.'
Iago motlaloua, ki itski ika ikuetlaxkol--
IAGO
Ipan nopa tlaili, ta tlen ti tsotsona
rat-chaser!
--uan kitlalia Raja ipan nopa ameli.
Abu tsotsona--teipa kitekiuia ikuetlaxkol para kikixtis atl tlen nopa ameli (kimanauia
Raja) uan teipa sampa kiixtsaktok, kiixtsaktok Iago.
Jafar, yolpaki ika itekipanojkauaj, kitlalia itlalnamikilis ipan Jasmie.
JAFAR
Ta tiquijtohua tijicnelía ni oquichpil,
Princesa... pero ¿tijmati?
¡Ma nimitznextili tlen nelía yajaya!
Yajaya kiixtoma nopa kuauitl ipan Aladdin--
Nopa chikaualistli xoxouik kisa, kiixtsaktok Aladdin. Nopa viga tlapetlani
ipan, kiuiteki Abu nojkia--yajaya mokuepa se mono.
Nopa tlauili tlen eltok iteno Aladdin tlaui--uan teipa Aladdin moketsa nopaya,
ipan itlaken, nochi tlayektlalilistli tlen tlanauatianij ya tlami. Yajaya tlachixtok tlatsintla
iselti.
JASMINE
(momajmati)
Ax ti itstoya ipan nopa
tiankistli ...
ALADDIN
(kiixtoma)
Jasmine--nimechtlapojpolui--
JAFAR
Nopa Sultán tlanauatia ma ni istlakatili
¡Tlauel amo kuali ma kinkixtikaj tlen Agrabah!
¡Genie!
Nopa Genie kikixtia Aladdin tlen Jasmine, kitlalia ipan se
torre tlen palacio.
IAGO
(nojua tlatotonia)
Uan nopa chichi tlen kikuaj platano,
nojkia!
Nopa Genie kiitskia Abu--nopa Alfombra kinekiyaya kikuepas, pero
ax ueli moketsa. Abu kitlalijtokej ipan nopa torre.
JAFAR
¡Genie! ¡Xiquinquixtica! Hasta kampa tlami
tlen tlaltepactli!
Nopa Genie ki tsontekontlalia nopa torre tlen itzinpehualtil, kiketsa. In
Alfombra, tlen motlaloua tlakuitlapan tlen nopa torre, motlaloua ipan se ventana kej
nopa Genie ki tsotsona ima.
ALADDIN
¡Genie! Axtle!
GENIE
( ika tlaijiyouilistli)
Xijtlapojpolui, Al--ax nijpia tleno nijtlapejpenis.
Quimajcahua nopa torre huejca, quej se cuataminti, huan quimajcahua hasta campa ilhuicacti.
Nopa Genie motlaloua, kiuiuitek itzonteko.
Nopa Sultán nojua motlankuaketsa, itzonteko tlatsiui, tlatlani.
Jasine kiita nopa torre yaui, tlauel majmaui. Mocuepa para quiitas-- Jafar, tlen huetzca ica fiero quema tojuanti
FADE TO BLACK
EXT. TLEN TLALTIPAKI - TONALI
SE BLIZZARD tlauel tlatotonia. Aladdin uan Abu mosentiliaj nechka se tlajko tlen nopa
tlasosolojli torre, tlapaleuilistli tlen ajakatl uan nieve.
ALADDIN
... Niktlapojpoljuia, Abu. Ni nochi
notlajtlakol.
(kitlalpachoua iixtiyol)
Monekiyaya nijmakixtiskia nopa Genie kema
Nijpixki nopa tlauejkayotl ... (tlauel amo kuali) ... kej nikijtok.
Quitlalpachohua ixayac ica imax. Abu kiitskia iikxi
ika tlaseuilistli.
Aladdin tlachia tlakpak. Iixkopinkayo ​​eltok ipan tlasenkaualistli.
ALADDIN
Monequi nimocuepas. Maske ax nijchiua
kipia nopa Genie ...
(moketsa)
Ax tleno ipati tla kikuas nopa
nochi nonemilis ... moneki nijyejyekos
para tijyektlalis tlamantli.
Yajaya kisa ipan nopa tesiuitl. Ki itas sampa ipan Abu.
ALADDIN ... noselti, tla monekis.
Abu kiita se tlamantli. Kinextia ika pakilistli, tlajtoa.
Nopa alfombra, chikauak keja se kuauitl, kin uiuitek, mokuepa uan
motlaloua ipan nopa chikauak ajakatl. Yajaya yaui ika miak chikaualistli kampa
tlaltejpochtli.
Aladdin motlaloua, ki itskia se tlen nopa borlas tlen nopa alfombra. Ya nechka
kikixtijkej ipan iteno ika ya. Abu ki itski iikxiuan, ki ilpijtok
iselti ika ikuetlaxkol. Aladdin kiuika nopa alfombra. Nopa alfombra
tlauel tlaseseya.
ALADDIN
Palpetlatl! ¿Ti itstok kuali.. ?
Nopa alfombra mosotlaua--nopa hielo mosokiuia.
ALADDIN
Moneki nimo kuepas ipan Agrabah.
¿Uelis tias ipan ni?
Nopa alfombra kiita nopa tesiuitl tlen tlauel chikauak. Ki tsotsona itzonteko ika tlaijiyouilistli.
ALADDIN
¿Tlake panoskia tlaj tinejnemiskia xitlauak tlakpak--
tlakpak tlen nopa tesiuitl?
Nopa alfombra moiljuia ... ki chiua se tlamachilistli tlen tlauel chikauak.
Aladdin motlaloua. Kiitaj Abu.
Abu, ika se yejyektsi ixayo, kiixtlapachoa, tlejko ipan barco.
ALADDIN
Amojuanti catli más anhuejhueyi.
Nochi omej kichiuaj sanse 'shucks, tijmatij' señas--uan teipa nopa
Alfombra kiuika ipan overdrive, patlantinemi xitlauak, ipan nopa
tlapetlanilotl, ipan nopa mixtli tlen tlatotonia.
Ki pano, tlakpak tlen nopa tesiuitl, uan ​​yaui Agrabah.
 INT. SALA DE TRONO - DÍA
Nopa Sultán, mokentijtok ika itlaken tlen tlatsotsonani, moseuia ipan se ueyi
pelota pampa ki chiua majtlaktli uan ome pelotas tlen achi pilsiltsitsij.
Ipan nopa tekiuajyotl, Jafar moseuia, kiyolpakiltia nopa tlanextili. Iago eltok inakastla
tlen. Nopa tlahuili mosehuía ipan se yejyectzi tlaquetzali.
Raja, keja se pilchichi, nejnemi uan mokuepa ipan se tototl tlatsakuili.
JAFAR
¡Tlatekipanojketl! ¡Seyok tlaili!
IAGO
Ta tijmati, nimoiljuia nopa Sultán moneki
se yankuik tlauejkayotl ...
Jasmine, tlen tlauel mokuesojtok, ika cadenas ipan iikxi, kiualika Jafar seyok tlaili.
JAFAR
Tlaskamati, Jasmine--- Ta
xitlauak, Iago.
Ki chiua se señas ika i kuauitl. Tlitl xoxouik tlen iixtiyol mopatla
nopa Sultán tlen ki chiua malabares ika hachas. Nopa Sultán tsajtsi, kiijiyouia
para ma kisenkauakaj.
JASMINE
¡Tata!
(para Jafar}
Ximoketsa! ¡Xijchiua ma moketsa!
JAFAR
Uelis ika se iikxi
masaje ...
Yajaya tlaui, teipa motlankuaketsa, kikixtia iikxi. Ki tsotsona iikxi.
Jafar mosotlaua, ki chiua se señas ika nopa tlatekipanojketl. Nopa Sultán ki tsotsona nopa
hachas--san keja mochiuaj globo tlen atl. Nopa Sultán kiselia
tlatlatok.
IAGO
Xiquijtoca, noicxihua nechcocohua se quentzi.
nojkia ...
JAFAR
Uajka kenopa. ¡Genie!
Nopa Genie monextia ipan se tlauili.
GENIE
Kema... tlamachtijketl?
Jafar ki tsotsona se imajpil kampa Iago. Iago ika pakilistli kiixtoma
iikxiuan, kin tsontekontlalia. Tlauel mokuesojtokej, nopa Genie kin masaaj.
EXT. TONALI - TONALI
Nopa Alfombra kisa tlen nopa mixtli. Aladdin kiita--
Nopa Palacio, tlakpak ipan nopa tepetl tlen eltok tlakpak tlen Agrabah.
ALADDHJ
¡Ya nopa! ;.bu! ¡Xijtlapoli moixtololo!
Abu kisa tlen ikuitlapan iikxi Aladdin. Nopa alfombra motlaloua--
INT. SALA DE TRONO - DÍA
Jafar kiita Jasmine, katli nojua kiixpipitsoua iikxi.
JAFAR
Nechyolkokoua nimitsitas.
ika ni,- Jasmine. Se yejyektsi
xochitl tlen tlali kej ta
moneki elis ipan imax tlen más
tlakatl tlen kipia miak chikaualistli ipan Tlaltipaktli ... ax
iicxitla.
Jasmine tlachia tlakpak, majmaui. Jafar mosentlalia ipan ya, mosotlaua.
JAFAR
¿Tlaque tiquijtohua, noteicneltzi? Kemantika, ika
ta keja no siuatlanauatijketl--
JASMINE
(ika itentso tlen tsaktok)
Axkema.
Kiixtsaktok iikxiuan. Tzajtzi ica tlacuajcualocayotl.
JAFAR
¡AAGH! ¡Ta wench! Nimechmachtis se keski
tlaixtilistli!
Kiixnextia nopa kuauitl kampa ya-teipa kiselia se kuali tlayejyekoli.
Tlauel amo kuali mosotlaua.
JAFAR
(ipan iikxi;
nojua nikita Jasmine)
Genie ... ! ya timosentlalijtokej tijchiuasej
tlen tlami nijneki.
GENIE
Oh-oh ... tlachke?
- JAFAR
Nijneki nopa princesa Jasmine ma
ximo tlasojtla ika na!
Jasmine tlauel mosentlachilijtok.
GENIE
Oh ... tlamachtijketl ... Onka se keski
addendas, some quid pro quos--
JAFAR
(mokuepa ipan ya)
Amo ximotlapoui ika mf!, ta tiueyi
azul lout!
ANGLE ON JASMINE, mosentlachilijtok kemaj kiita:
ALADDIN, tlachiayaya ipan se ventana ipan nopa kali kampa tlanauatia. Abu uan
nopa alfombra tlen eltok inakastla.
JAFAR (0. S.}
Tijchihuas catli nimitznahuatía
xij-- tlatekipanojketl!
GENIE
Pero--
JASMINE
(se tlajtoli tlen terciopelo)
Jafar ...
Jafar uan nopa Genie kiitaj ya--ki tsotsona Aladdin tlen kalaki
ipan nopa ventana.
JASMINE
_ Axkema nijmatki kenijkatsa nelia
tiyejyektsi ti...
Nochi ome, nopa Genie uan Jafar, kichiuaj tlajko tlajko. Jafar ki tsotsona nopa Genie
itzintla itentso ika nopa tlauili.
JAFAR
Ya nopa achi kuali ...
Kikaua nopa Genie tlen mosentlachilijtok, yaui kampa Jasmine. Ya nopa kema
nopa Genie kiita Aladdin, Abu uan nopa Alfombra, tlen mochololtiaj kampa
nopa tlauili.
Aladdin kitlalia se imajpil ipan itentso--nopa Genie kiixtlapachoa, kiixtsaktok
tlatsakuiltili.
Nopa Sultán nimantsi yaui, nojkia tlauel yolpaki pampa kiita Aladdin-- Nopa
Genie ki itski, ki ilpitok se ima ipan ikamak.
Jasmine kitlalia imax ipan Jafar, kikuepa para ma eli ikuitlapan
para Aladdin.
JASMINE
Ti tlachtekilijtok noyolo ...
Iago kiita Aladdin. Yajaya san achitsin ueli kikixtia se PEEP achtoui
nopa alfombra ki tlapachoa chikauak.
Jafar kikaki nopa PEEP uan peua mokuepa--pero Jasmine nimantsi
ki tsotsona ika miak pakilistli.
Aladdin moketsa ipan iojhui, mosentlachilijtok. Abu nojua yaui, yaui
para nopa tlahuili.
Jasmine uan Jafar kikauaj inin tlasojtlalistli.
JAFAR
tlen eliyaya ...
Jafar tlauel kinankilia. Ipan iixtiyol Jasmine kiita
Aladdin. Yajaya motlaloua.
Aladdin motlaloua ipan nopa tlauili--Jafar ki chiua se señas ika nopa kuauitl--se
se tlauili tlen xoxouik tlen chikauak ki tlatsotsontok Aladdin, ki tlamotla ika tlakuitlapan
ipan se tepamitl. Aladdin mosentlachilijtok.
JAFAR
Tijpia más suerte uan amo tlalnamikilistli,
urchin--
Abu eltok kampa eltok nopa tlauili. Ki itski nopa tlauili, ki uikak kampa
Aladdin--
--kema kikaua ima, Abu mopatla ipan se mono tlen tlatsotsontok ika platillos.
JAFAR
Tlauisokilistli tlen konemej ...
Iago tlateuia ika nopa alfombra, kikixtia nopa tlauili tlen nopa
ajakatl. Nopa alfombra eltok nechka tlakuitlapan, kiixnamiki--
IAGO
Jafar! TLAPALEUILI!
Jafar ki chiua se tlanextili ika nopa kuauitl--se grupo tlen tlateuianij ika alfombras de mimbre
ximonexti, xipeua xijtsontekontlali nopa Alfombra. Kikaua Iago, kiyejyekoua
para timomanauis tlen nopa tlateuianimej, pero se yankuik monextia ipan sejse lado
kiyejyekoua. Quihuitejque chicahuac, huan quihuitejque.
Nopa Sultán ki itski Jafar i taza, ki tlatsakuiltia.
SULTAN
Xiketsa ni san se uelta, Jafar!
Ki tlatsotsontok Jafar, tlen ki chiua se señas ika ima. Nopa Sultán mochiua
se marioneta; yajaya kikixtijtokej tlen iikxiuan, kiilpijtokej ipan nopa ceilinq.
JASMINE
¡Tata!
(para Jafar)
¡Xijcahuaca ma yahui!
Jafar mokuepa kampa ya.
JAFAR
¿Tlauel timotekipachoua, notlasojkaikni?
se tlamachilistli tlen tlauel techyolchikaua, pampa se
tlen iyolo eli tetl!
Jasmine mokuepa, mokuepa, motlaloua kampa Aladdin--
Jafar ki chiua se señas ika nopa tlatekipanojketl--Jasmine kineki tsajtsi, pero axtle
tlajtoli kisa--ya mochijtok se estatua tlen granito.
ALADDIN
¡Jasmine!
JAFAR
(kinextia Genie)
Uan nojua tinech tlaxtlauia se tlateochiualistli!
Aladdin motlaloua ipan ya.
ALADDIN
Tlakamej tlen mijkej ax moneki tlen kinekij--
JAFAR
¿Tlatotoniya nikan, telpokatl? O eli
san ta?
Jafar ki chiua ika señas--se tepamitl tlen tlitl monextia. Aladdin choloua tlen nopa.
Espadas uetsij tlen tepamitl, uan ​​kichiuaj Aladdin ma mokuepa kampa
tlitl. Yajaya motlaloua ixpan para ax tlatlas. Se tlen nopa
espadas ki tsotsona ima. Ki itski, kitekiuia para ki tsakuilis nopa
tlatepacholi tlen uetsi.
GENIE
Kuali ti'istok! ¡Xiya, Aladdin!
JAFAR
Ximokaua uejka tlen ni!
Nopa Genie tlauel majmaui--pero teipa:
GENIE
{tlatsotsontok)
¡Xiya, Aladdin!
Aladdin kuali kichijtok, kinmanauia espadas tlen uetsij, nejnemi
kampa Jafar. Nopa espadas mokuepaj yunques, uan ​​sempa, Aladdin
motlaloua, kiixnamiki nechka mikilistli.
ALADDIN
¿Timajmahui para timotehuis nohuaya?
ta, ta ti kouatl tlen ti majmaui?
Jafar tlauel kualanki.
JAFAR
Se kouatl, ¿amo na? Uelis tijnekiskia
para nikitas kenijkatsa nieli kej se kouatl!
Ki itski i kuauitl ika ome ima ... uan teipa motlaloua ipan
kuauitl, tlen moskaltijtok, mochiua se ueyi cobra, tlauili ipan i
bobinas. Yajaya kiixtsaktok Aladdin.
ALADDIN
Uh-oh ...
Jafar LUNGES. Aladdin kitekiuia nopa machete para kiixnamikis, machete
tlatsotsontok tlen Jafar itentso. Jafar sampa motlaloua, sampa, mokuepa
Aladdin ipan seyok kali, kalteno, pampa kiixnamiki uan kicholoua.
EXT. TLEN QUICHIJTOQUE TLEN QUICHIJTOQUE - TONALI
Aladdin mokuepki hasta iteno nopa tepetl. Jafar tlateuia--
--Aladdin motlaloua tlen iteno nopa tepetl--
Jafar itentso ki tlapachoua tlali--
Aladdin kitekiuia se kuauitl para mokuepas, uan ​​temo ipan Jafar
inakas, ki tlatsotsontok nopa itentso ipan más uejka
--Aladdin mosentlalijtok para kitlalis imachete ipan itzonteko Jafar--
Iago tsajtsi, ki tsotsona Aladdin ika iikxiuan--Aladdin kipoloua
imachete--
Nopa Genie nelia kualantok.
GENIE
¡Ya nopa amo xitlahuac!
Jafar kikixtia uan ki itski Aladdin ipan i bobinas, ki tsotsona--
JAFAR
Ta ti elis nopa achtoui tlen tijyejyekos
nopa tlauelili tlen tlauel
tlakatl tlen kipia miak chikaualistli ipan Tlaltipaktli!
IAGO
¡Moneki tijmachilis tlatlepanitakayotl!
Aladdin eltok ipan se tlali tlen tlauel amo kuali. Ki pixtok se tlayejyekoli, ki tlachilijtok
Jafar ika tlayejyekoli. Jafar ki tsotsona--
ALADDIN
( ika tlaijiyouilistli)
Ax ti chikauak-
JAFAR
(ki tsotsona chikauak)
¿Kenijkatsa?
ALADDIN
... nijmati--se akajya .. más
uelitini ...
JAFAR
¿Más chikauak ke na? Ajkeya?
Aladdin kimachilia ax kinamiki kiijtos. Yajaya nesi aay, mosentlalijtok.
Jafar ki tsotsona, ki uikak.
JAFAR
Ajkeya? Xinechilhui, telpocatl--
ALADDIN ... axkema ...
Uan teipa kiixtlachili nopa Genie ika se tlachialistli tlen amo nesi.
Jafar kiita. Tlamachilistli peua.
JAFAR
Nopa Genie ...
IAGO
Jafar--¡melauak! Nopa Genie temakak
ta mo chikaualistli! Yajaya ueliskia kikuis
uejka, nojkia!
JAFAR
¡Ya nopa amo panos! ¡Genie! nijchiua
no expa tlanekilis ... Se tlanekilis tlen nij tlamokuitlauis
notlanauatilis ipan tlaltipaktli. Genie--
¡Nijneki nielis se Genie!
Nopa Genie nesi tlauel majmaui.
ALADDIN
Axtle, Genie! ¡Amo xijchihuaca!
JAFAR
¡Ni mitsnauatia, Genie! Amantsi!
GENIE
(tlatlankej)
Mo tlanekilis ... eli notlanauatil.
Yajaya ki chiua se señas ....
Nopa chikaualistli tlen magia motlaloua ipan Jafar. Yajaya mopatla tlen kouatl ika
Genie, moskaltijtok, chichiltik kuetlaxtli. Itlalnamikilis temitok ika
nopa tlamantli tlen ixtacatzi tlen tlaltepactli pampa itlakayo temitok ika chikaualistli.
Se mokaua tlen µsing nopa tlajtoli 'orgasmic' ipan se animación tlen Disney
tlajkuiloli tlen tlauel ipati, pero ... KEMA MOPATLIA:
JAFAR
Kema--KEMA! Nopa chikaualistli--nopa tlen tlauel
ueltiyotl! ... Nopa universo elij se tlapojtok
amochtli noixpa! ¡Noaxca para nitlanahuatis!
¡Para tijnauatis! Para tijpatlas ika
nextiyotl!
Yaya cahuani ten ilhuicac, hueyi huan quipiya chicahualisti. Kiketsa i
imax ika se señas ika magia--
JAFAR
Uan nipeuas ika nijpajpakas nopa
ome tlen inmojuantij tlen inmojuantij--tlen?!
Monextiaj uejueyi oro puños, tlen kiilpijtokej ipan imax--kej
nopa Genie's.
JAFAR
¿Tlake panotok?!
ALADDIN
¿Tijnekiyaya tielis se Genie? Tijpia
Ya!
GENIE jafar
Tlachke?
--uan nochi tlen yaui ika
Ya!
Kichijchiua tlen nopa poctli tlen eltok iikxitla Jafar, se tlauili kikuika
chiualistli. Más tlayouatok, tlauel amo kuali nesi ke nopa Genie
tlauli. Jafar tlachixtok tlatsintla: tlen kimachilia tlen panotok kinextia ipan i
ixko--
JAFAR
Axtle! NOOOO!
Jafar ki tsotsona, tsajtsi, ipan nopa tlauili--
INT. TRONO ROOM
Abu mopatla sampa. Nopa tlatepacholi tlen alfombras poliui, nopa alfombra
kikualchijchijtokej. Nopa Sultán kikixtijkej, sampa kitlalilijkej iyoyo Sultán.
Raja mokuepa se tigre, kikixtia nopa kuauitl. Jasmine
mokuepa ika nakatl.
EXT. PRECIPICIO TLEN QUICHIHUA AJATL
Iago motlaloua kampa nopa Jafar-lámpara, uan ​​motlalia ipan ya.
IAGO
Jafar!
San nima, ika se WHOOSH! nopa tlauili tlaui kampa tlauaki,
Iago motlatzquilijtoc ipan ya, se tlanextili tlen iijhuiyo tlen mocajqui ipan ieltlapal.
Aladdin kiijiyotilana se tlaseuilistli.
Nopa Genie
GENIE
Xinechilhui ta tijsencajqui ya nopa.
ALADDIN
(se uiuiyotl)
¿Tlaque timoilhuía?
huetzka, tlatsotsontok Aladdin
GENIE
¡Al, ta tlen ti ixtlamatki, ta!
ALADDIN
Kanke yajki Jafar?
GENIE
Ika nopa teostotl tlen tlauel kualtsi, tlen
kema ... majtlaktli mil xiuitl tlen
tlatsaktli moneki kiyoltlalis
se kentsi.
...
Aladdin ki ita Jafar i kuauitl ipan tlali; sampa mosokiui ipan
nopa uejkajkia kuauitl, teipa moxelo ika ome. Aladdin kipejpena
ipan nopa tlajko tlajko ... kintlamotla ipan nopa barandilla tlen balcón; yeuanti
xiuetsi ipan nopa tepetl.
EXT. AGRABAH - tonali
Nopa Genie kiuika nopa Palacio kampa kinamikiyaya. Aladdin
tlejko ipan iikxi.
GENIE
¿Nimoyolkokoua pampa nimitsmakak se chikaualistli
nemilis! Na nimitspaktia tlauel kuali ke
¡nopa meglomaniac tlen kipia ixtololojuan!
(kitlalia nopa palacio)
Nopaya--tlauel kuali!
EXT. PALACIO - TONALI
Nopa Genie kitlalia Aladdin, mosokiuia, uetsi.
ALADDIN
San niyolpaki pampa kuali ti itstok--
GENIE
¡Kenijkatsa tlaauetsi! Ax tijkakis
seyok tlauejkayotl tlen na!
JASMINE
(moisihuiltia ininuaya)
¡Aladdin!
(ki tsotsona Aladdin)
¡Tlauel kualtsi ti eliyaya!
ALADDIN
Jasmine ... nimo tlapojpolui pampa ni tlakajkayauak
ta ... tlen se tlanauatijketl.
GENIE
(mokalakia)
Xijtlakaki--san ki chijki pampa
piltetsitsij tlen teyolkokoua kipia se
nimits tlasojtla ...
JASMINE
(yajaya kipaktia)
Na nimati ...
(kiyolkokoua) ... uan san uelis nimonamiktis iuaya se tlanauatijketl.
GENIE
(para Aladdin) (tlajkoxelo
imajpil)
Ax tleno, san xikijto nopa tlajtoli,
uan nimitspatlas sampa.
ALADDIN
Pero, Genie--ya nopa tlen tlami nijneki! Tlachke
tlen ... mo tlamakaualistli?
GENIE
(kiyejyekoua kiixtsaktos)
Hey, san se uejka nenemilis
tlatekipanojketl ... (kinextia Jasmine)
ni tlasojtlalistli!
JASMINE
Aladdin? ¿Tlaque quinequi quiijtos?
GENIE (kikaua Aladdin ma kalaki ipan
tlajtoli tlen tlauel ipati)
Al--Ax tijpantis seyok
ichpochtli kej ya ipan se millón xiuitl--
techneltoka, nijmati, ya nikitak!
Aladdin kiita tlen Jasmine, hasta nopa Genie, hasta Jasmine. Ne elij
tlatlatsayantli.
ALADDIN
Jasmine ... na nimits tlasojtla.
Jasmine tsotsona. Nopa Genie nojkia kichiua, tzopelik; yajaya kineltoka
Aladdin kitlapejpenik nopa ichpochtli uan kinekis elis se tlanauatijketl.
ALADDIN
Genie, nijneki ... mo tlamakaualistli.
GENIE
Se tlanauatijketl tlen melauak,
tlen uala--tlen?
ALADDIN
Nopa expa tlen nijneki eli para ta tielis
amotlainaketl.
GENIE
Ta ... tijneki tikijtos? Ax ti tlachtekiskia
se pilkonetsi, ¿tijchiuaskia?
ALADDIN
Genie ... ti ti tlapojpoljui!
Nopa Genie mosentlachilijtok. Kiketsa ima, kiita imajpil.
Nopa puños MOPOJTOK. Yajaya mosentlachilijtok.
GENIE
(momachtijtok)
Ni tlapojtok ... ni tlapojtok ni tlapojtokee!
¡YAHOO!
(ki chiua aerobacias)
Xikita ma, ax onka tlauili!
(ki tsotsona Jasmine)
Xitechtlapojpolui--san nijkuilia tlamakaualistli! Na
ni tlamakauak!
JASMINE
¿Tlaque tijchihuas?
GENIE
¿Ti tsotsona? Onka se ueyi tlajko
Tlaltipaktli tlen eltok, uan ​​san
kichia se ueyi tlakatl keja
tlen na!
Ki itski Aladdin ika se oso.
GENIE
Ti se kuali konetl. Aman tlen ipati
tlen se akajya kiijtoua, nochipa
xieli no tlanauatijketl.
ALADDIN
Ximokaua, Genie... nimits ilnamikis.
Nopa Genie tlayouatok se kentsi. Ki tlapoua ikamak para kiijtos se tlamantli--
pero yajaya tlauel mokuesojtok uan ax ueli tlajtoa. Yajaya kiixtlapachoa, kikixtia
Aladdin ... ki tlatsotsontok, kemaj ki tlejkoua ipan nopa sy.
Aladin mokuepa kampa Jasmine. Ki tlachilijtok ika tlatlepanitakayotl.
ALADDIN
(ki itski ima Jasmine)
Ni tlapojpolui ... pero ax ueli
ximochiua keja ni se tlamantli tlen ax ni
ayoktle ...
Jasmine ki tsotsona Aladdin. Iixayo ipan iixtiyol.
JASMINE
Nijmati ... San nochi ya nopa
amo xitlauak ... na ta--
Nopa Sultán nimantsi tlejko, kiuika nopa amatl ikuitlapan. Abu uan
nopa Alfombra quitoquilis.
SULTAN
¡Jasmine! ¡Aladdin! Nopa Jafar eliyaya
se tlakajkayauani tlen tlauel amo kuali... ¡Xijtlakakili!
Quej nopa quiijtohua nopa tanahuatilme:
'Tla, ipan nopa tlamantli se tlen kinamiki
amo ueli tijpantis se tlanauatijketl, se ichpokatl
teipa uelis monamiktis iuaya katli ya
kiita para kinamiki '
Aladdin uan Jasmine mosentlachilijtokej.
SULTAN
Nimoiljuia nopa kiijtosneki uelis
tlatemoli ...
(tlatsotsontok) ... tla uelis tijpantis se akajya
ixtikiloni ...
Se tlauilankayotl--Abu kikuepa itson tlauel nima--
--uan Jasmine tlauel mosokiuijtok, motlaloua ipan ima Aladdin--
JASMINE
(kiixnextia Aladdin)
Tlen! Tlen! Tlen! Na nijtlapejpenia ...
(para Aladdin)
Na nimitztlapejpenia.
Aladdin tlauel yolpaki. Yajaya mokuepa iuaya, iluichiua. In
Sultan mosotlaua, yolpaki, kiita tlatsintla ipan nopa amatl.
SULTAN
Nimoiljuiyaya uelis tikijtos ...
Ya mosotlaua, kiita se tlamantli ipan nopa amatl. Ika cuidado kimatoka
ika imajpil.
Kej nopa tinta tlen xoxouik, nopa tlauili tlen itoka Genie tlen tlauel tlauilnemi mosaloua ipan imajpil.
Nopa Genie, tlen tsikitsin, kichijchiua tlen nopa tlauili, kipixtok se
pluma pluma.
GENIE
Nimoiljuiyaya kichiuaskia se kuali nenamiktili
ama pano ...
Nopa Sultán mosentlachilijtok. Yajaya tlachia ipan--
Aladdin uan Jasmine, tlen moixtlachilijtokej se ika seyok.
Nopa Sultán mosotlaua.
SULTAN
Se kuali tlatliokolil tlen monamiktilistli.
(tlen amo aka kimatis)
Eliya se tlanauatili tlen amo kuali...
Nochi ome huetzkaj ika nochi ininyolo. Nopa Genie ixpoliui, kikaua nopa
Sultan mosotlaua iselti.
EXT. PATIÓN DE PALACIO - NOCHI
Jasmine uan Aladdin inin namiktilistli. Inijuantij itstokej ipan balcón,
tlen ki itas nopa kalijtik tlen temitoya. Nopa 'Arabian Nights' vamp
peua.
Aladdin uan Jasmine moixtlachilijtokej. Mo tsotsonaj. Se kuali.
TLAJTOLI
KENIJKATSA YA, KORTO UAN KUALI
KICHIJTOKEJ NOPA CALLE ...
Abu ki tsotsona Raja. Raja ki tsotsona Abu. Abu mokuepa para kiitas nopa
ijtotl. Raja ki tsotsona ika itentso ('hmn--kuali'), nojua ki tlachilijtok
Abu.
Nopa Sultán nesi tlauel yolpaki ika ya iselti.
TLAJTOLI
NOCHI TLEN KICHIJTOKEJ PARA NOPA KUALI
Nopa tlasojtlalistli tlami. Aladdin uan Jasffiine kiixnextiaj, tlejkokej ipan nopa alfombra.
Inijuantij tlejkouaj sansejko, ipan nopa tlauel chichiltik iluikak.
Nopa tlitl tlen tlatla tlatlajko ininnechka, uetsi tlatsintla--
TLAJTOLI
KUALI TLAMI NOPA CUENTO
UAN MOSTLA SE TLEN TINEMATI
Nopa puntos tlen tlauili FREEZE. Elhuicactli tzintlayohuiya huan nopa tlahuili
mochihuase sitlalime ipan elhuicactli ica tlayohua. PAN DOWN to--
EXT. AGRABAH - BAZAAR - NIGHT
--Nopa Tlapouaketl kema kikuika nopa uikatl.
TLAJTOLI
YEKA KUALI NIYA NOCHI UAN NIMOSIJTOS
NIKAN SE TLAJTOLI UAN SE TLAJTOLI
¿TIJNEKI TIJNEKI SE JUG?
nimits iljuia nopa tlaxtlauili eli xitlauak ... kuali SALAAM, noyolikni tlen kuali
¡Ximokuepa nimantsi! NOPA TLAMI HASTA SEYOK ...
¡ARABE NOCHI!
  Nopa tlajtoltemakaketl monechkauia ipan nopa cámara. San nima mokuepa
nopa Genie. Nopa Genie huetzka ika nochi iyolo uan ZING, yajaya poliui
ipan se tlauili tlen tlaui tlen mochiua más sitlalimej tlen tlaui ipan nopa
tlayoua iluikaktli.
TLAMI
